大家好，欢迎收听EnglishPod。
我是Marco。
我是Catherine，今天我们为大家准备了一堂非常生动的课程。
没错。
我们有一堂初级课程，要聊聊面部毛发。
好的，Marco，你一点面部毛发都没有。
我没有。
嗯，我喜欢每隔一天刮一次胡子。
但没错，这就是面部毛发的意思。
就是你脸上的毛发。
好的，这段对话发生在警察局。
我们来听听看，看看发生了什么。
好的，Sally，我们请了一位画师来帮忙。
我们会问你关于你看到的银行劫匪的问题，Paul会画出来。
你准备好了吗？
准备好了。
嗯，他有一头棕色长发，还有一些面部毛发。
也是棕色的。
好的。
好的，面部毛发，是络腮胡还是小胡子？
两者都有。
他的小胡子又短又细，就在上嘴唇上面。
啊哈。
嗯。
像这样吗？
是的，小胡子就是这样。
但络腮胡不对。
我是说，它没有覆盖整张脸。
我觉得只长在下巴上。
山羊胡？
像Paul那样的吗？
呃，是的，就是这个。
他留了山羊胡。
好的。
那鬓角呢？
他有鬓角吗？
嗯，有。
又长又厚，像你的一样。
好的。
好了。
这是你看到的那个人吗？
是的，就是他。
嗯。
看起来很像你。
哎呀，确实像。
Paul，周五下午你在哪里？
什么？
太荒谬了。
不是我。
我什么都没做。
我当时在那边做该做的事，做最合适的人做的事。
好了，我们回来了。
所以，如你所见，这位女士在描述一个银行劫匪。
她描述他的方式之一就是通过他的面部毛发。
这里有很多非常有趣的单词和短语。
我们不如在“语言要点”环节看看其中一些。
语言要点。
好的，在今天的“语言要点”中，我们有一些非常好的描述性词汇和名词，
人们脸上的东西，面部毛发。
因为面部毛发不止一种，有很多不同的种类。
所以我们的第一个是，我们要跳过“面部毛发”这个词吗？
我们的第一个是“小胡子”。
好的，小胡子。
我认为这是比较流行的面部毛发形式之一。
我觉得这是一种风格，对吧？
所有这些面部毛发的风格。
没错。
所以小胡子基本上就是上嘴唇上的一些毛发。
它在嘴唇上方。
而且通常，它可以很细或很粗。
有不同的大小，但这不是整张脸。
它就在嘴唇上方。
好的，举个例子，一个名人或著名的小胡子是查理·卓别林，对吧？
没错。
查理·卓别林留了小胡子，嘴唇上方只有一点点毛发。
但西奥多·罗斯福也有一个非常浓密的大胡子。
没错。
有趣的是，你可能会听到有人说“stache”而不是“mustache”。
这是它的简称。
哦，他留胡子了。
而且拼写可能有点难理解怎么发音，
因为它是 M-U-S-T-A-C-H-E。
所以没有真正的 S-H 音像“嘘”那样，而是读作 mustache。
胡子，没错。
这是一种面部毛发，但还有很多其他类型。
我们接下来要讲的是胡须。
胡须，好的。
这个很不错。
胡须。
我觉得胡须能让男人保暖。
我觉得胡须在冬天能让男人暖和。
是的，确实。
这是毛发最多的。
基本上，胡须就是嘴唇上以及整个脸上都有毛发。
所以胡须是满脸都是。
对，脸颊、下巴和嘴唇上方。
好的，很好。
那留胡须的名人是谁？
圣诞老人。
圣诞老人有很长的胡须。
是的，圣诞老人有大胡子。
又大又白的胡子。
好的，那就是胡须。
我觉得这是最容易留的，因为你不用修剪或刮掉什么。
哦，你需要修剪。
是的，你需要。
如果不修剪，看起来会有点糟糕。
对。
好了，现在我们来看下一种面部毛发风格，我们有山羊胡。
好的，这可能让一些人困惑，因为它既不是胡须也不是胡子。
它基本上是嘴巴周围的毛发，在下巴和嘴唇上。
我觉得肖恩·康纳利有很著名的山羊胡。
布拉德·皮特现在也有很大的山羊胡。
好的。
是的，大山羊胡，很多毛发。
就像你说的，它围绕嘴巴，所以是嘴唇和下巴。
没错，山羊胡。
好的，那是我们第三种面部毛发风格。
现在来看最后一种风格，我们有鬓角。
好的，想想这个词，鬓角。
侧边。
它们在脸的侧面。
在侧面。
所以靠近耳朵的地方，通常有些空间让男人长毛发。
但不一定和胡须或胡子一起。
它可以只是下颌线上的毛发，靠近下颌，靠近耳朵。
我觉得这是60年代和70年代很流行的风格。
你会留长长的鬓角，沿着脸侧。
没错。
超过耳朵，对吧？
而且越长，可能越……
越性感。
越性感，不。
现在不那么流行了，但你确实看到有人留鬓角。
我觉得现在人们留鬓角，但没那么浓密。
只是细细的鬓角。
是的，没错。
好的，这些都是不同种类和风格的面部毛发。
当然，还有很多其他类型。
我觉得我们在网上找的时候，发现了很多其他风格，
比如羊排胡之类的。
但这些可能是最流行的。
没错。
而且我们会听到最多的。
好的，那我们为什么不回去，再听一遍对话，然后我们会回来讲流利度
提升部分。
好的，莎莉，我们有一位艺术家来帮忙。
我们会问你关于你看到的银行劫匪的问题，保罗会画一幅画。
你准备好了吗？
是的。
嗯，他有棕色头发，长发，还有一些面部毛发。
也是棕色的。
好的。
好的，面部毛发，是胡须还是胡子？
两者都有。
他的胡子很短很细，就在嘴唇上方。
嗯哼。
嗯，像这样？
是的，那是小胡子，但胡子不对。
我是说，它没有遮住他的整张脸。
我觉得它只长在下巴上。
山羊胡？
像保罗的那样吗？
嗯，是的，就是这样。
他留了山羊胡。
好的，那鬓角呢？
他有鬓角吗？
嗯，有的，又长又浓密，像你的一样。
好了，就这样。
这是你看到的那个人吗？
是的，就是他。
嗯，看起来很像你。
嗯，为什么，确实像。
保罗，周五下午你在哪里？
什么？
这太荒谬了。
不是我。
我什么都没做。
我当时在那边做那件事，做最合适的事，去做。
好了，今天在流利度练习中，我们其实不是主要讲短语，
而是讲形容词。
也就是你可以用来描述面部毛发的词。
好的，所以当那个女孩描述面部毛发时，比如，她说，小胡子
又短又细。
好的，又短又细的小胡子。
所以你想一下，你可以有非常浓密的小胡子，那是相反的，
意味着毛发很多，很宽。
细的小胡子就像一条线。
好的，比如，查理·卓别林，他留了短胡子，但不是很细，
有点浓密。
没错，它有点宽。
但你想一下，你知道，当你看到有人在餐厅招牌或报纸上画小胡子时，
那通常很细，因为他们用笔画的，看起来很傻。
对，所以这些是不同的形容词，不仅用来描述小胡子。
基本上我们可以用这些来描述任何类型的毛发。
比如，你头上的头发，你可以说他头发短。
没错，或者我可以说我头发长。
长头发。
或者马可，我可以说你头发浓密。
浓密。
是的。
所以如果你头发很多，你会说它浓密。
没错。
你知道，就像如果你把手放进去，感觉有很多，那就是
非常浓密的头发。
好的。
有些人头发稀疏，所以他们头发不多。
好的，很好。
嗯，接下来是脸部的各个部分，我们之前描述过小胡子在哪里，
山羊胡在哪里，但让我们更仔细地看看。
比如，小胡子在上嘴唇上。
对，就在嘴唇上方，鼻子下方，那就是小胡子的位置。
所以那是上嘴唇。
但如果我们谈论山羊胡，它不仅仅在上嘴唇上，还在哪里？
在下巴上。
你的下巴。
所以那是你脸的最底部。
所以你有下巴、上嘴唇，还有当我们谈论比如
鬓角时，我们提到了下巴，但它也可能是脸颊的一部分。
对。
所以每个人都有两个脸颊，一个在左边，一个在右边，它们是
你脸上鼻子两侧很大的一部分。
好的，所以你有下巴、脸颊、上嘴唇。
我觉得这差不多是你能长胡子的所有地方了。
还有脖子上。
是的，有些人的胡子长在脖子上或后面，嗯，不，那不太好。
有些人也长在脖子上，是的，没错。
非常好。
所以有很多不同的词来描述面部毛发。
我们为什么不回去，再听一遍对话，然后我们会回来继续聊
更多内容。
好的，莎莉，我们有一位艺术家来帮忙。
我们会问你关于你看到的银行劫匪的问题，保罗会画一幅画。
你准备好了吗？
是的。
嗯，他有一头棕色长发，还有一些面部毛发。
也是棕色的。
好的。
好的，脸上的毛发，是胡子还是小胡子？
两者都有。
他的小胡子又短又细，就在上嘴唇上。
啊哈，嗯，像这样？
对，小胡子是这样，但胡子不对。
我是说，它没覆盖整张脸。
我觉得只在下巴上。
山羊胡？
像保罗那样吗？
呃，对，就是这样。
他留了山羊胡。
好的，那鬓角呢？
他有鬓角吗？
嗯，有，又长又厚，像你的一样。
好了，这是你看到的那个人吗？
对，就是他。
嗯，他跟你长得很像。
嗯，是啊，确实像。
保罗，周五下午你在哪儿？
什么？
太荒谬了。
不是我。
我什么都没做。
我当时在那边跟伴郎一起做事。
好了，说到脸上的毛发，凯瑟琳，你喜欢留胡子的男人吗？
喜欢。
是吗，你喜欢小胡子、胡子、山羊胡？
嗯，这得看情况。
我真的很喜欢鬓角，但有时候人们打理得不好，所以我不喜欢。
但我喜欢胡子，还有山羊胡，我喜欢脸上的毛发。
你喜欢脸上的毛发。
你喜欢男人脸上有毛发的什么？
有男人味。
我不知道，有种粗犷的感觉。
粗犷，对。
对，我不喜欢那种修剪得很精致、很仔细的胡子。
我更喜欢稍微粗犷一点的。
哦，好吧。
有意思，因为看到脸上的毛发，或者长胡子，也挺有趣的。
比如，ZZ Top 乐队的那帮人。
对。
你知道，他们留着很长的胡子。
我好奇长成这样要多久。
我肯定我们能在网上查到，但没错，他们还有比赛。
比如有世界小胡子大赛，他们比谁的小胡子最长。
小胡子。
所以他们量他的小胡子，有三四米长之类的。
对，可以长得很长。
是啊，我觉得头发会一直长。
就看你什么时候决定剪掉。
我觉得这也是个文化问题，对吧？
有些文化的人能长很多胡子，也喜欢留。
其他文化的人则不太留。
比如，你很少看到亚洲人留胡子、山羊胡或小胡子。
实际上，我觉得山羊胡比全脸胡子更常见。
但没错，在东亚确实不那么普遍。
不过在印度，你看到更多胡子。
那里很多人留小胡子。
对。
所以这是个有趣的问题。
告诉我们，在你的国家有多流行，或者如果你喜欢留胡子的男人，或者
如果你是男人，你喜欢留胡子、小胡子还是山羊胡？
所以来我们的网站 EnglishPod.com，我们会在那里见大家。
再见，各位。
回头见。