大家好，欢迎收听EnglishPod。
我是Marco。
我是Catherine，今天我们要上一节非常生动的课。
没错。
我们为大家准备了一节基础课程，主题是面部毛发。
好的，Marco，你脸上没有胡子。
我没有。
嗯，我喜欢每隔一天刮一次胡子。
但没错，这就是面部毛发。
就是你脸上的毛。
好的，那么在这段对话里，我们在警察局。
我们来听一下，看看为什么。
好的，Sally，我们请了一位画家来帮忙。
我们会问你关于你看到的银行劫匪的问题，Paul会画一幅画。
准备好了吗？
准备好了。
嗯，他有一头棕色长发，还有一些胡子。
胡子也是棕色的。
好的。
好的，胡子是络腮胡还是八字胡？
都有。
他的八字胡又短又细，就在上嘴唇上。
啊哈。
嗯。
像这样？
对，就是这种八字胡。
但络腮胡不对。
我是说，它没有覆盖整张脸。
我觉得只在下巴上。
山羊胡？
像Paul的那样吗？
呃，对，就是这样。
他留了山羊胡。
好的。
那鬓角呢？
他有鬓角吗？
嗯，有。
又长又厚，像你的一样。
好的。
好了。
这是你看到的那个人吗？
对，就是他。
嗯。
看起来很像你。
嗯，是啊，确实像。
Paul，周五下午你在哪儿？
什么？
太荒唐了。
不是我。
我什么都没做。
我当时在那边做那件事，最合适的人选。
好了，我们回来了。
所以，正如你所见，这个女人在描述一个银行劫匪。
她描述他的方式之一就是通过他的胡子。
所以这里有很多非常有趣的单词和短语。
我们来看看语言要点中的一些。
语言要点。
好的，在今天的语言要点中，我们有一些非常好的描述性词汇和名词，
就是人们脸上的东西，胡子。
因为胡子不止一种，有很多不同的类型。
所以我们的第一个是，我们要跳过胡子吗？
我们的第一个是八字胡。
好的，八字胡。
我认为这是比较流行的胡子类型之一。
我觉得这是一种风格，对吧？
所有这些胡子的风格。
没错。
所以八字胡基本上就是上嘴唇上的一些毛。
就在上嘴唇上面。
通常，它可以很细也可以很粗。
有不同的尺寸，但这不覆盖整张脸。
只在上嘴唇上面。
好的，举个例子，一个名人或者一个著名的八字胡是查理·卓别林，对吧？
没错。
查理·卓别林留了八字胡，只是上嘴唇上的一小撮毛。
但西奥多·罗斯福有一个非常大而浓密的八字胡。
没错。
有趣的是，你可能会听到有人说stache而不是mustache。
这是简短的叫法。
所以，哦，他在留胡子。
而且拼写可能有点难理解怎么发音，
因为它是M-U-S-T-A-C-H-E。
所以没有真正的sh音，你读作mustache。
Mustache，对。
所以这是一种胡子，但还有很多其他的。
我们为你准备的第二个是络腮胡。
络腮胡，好的。
这个很不错。
络腮胡。
我觉得络腮胡能让男人保暖。
我觉得络腮胡能让男人在冬天保暖。
对，当然。
这是最多的毛。
所以基本上络腮胡，你的嘴唇上和整个脸上都有毛。
所以络腮胡覆盖整张脸。
对，你的脸颊、下巴和上嘴唇。
好的，很好。
那么一个留络腮胡的名人？
圣诞老人。
圣诞老人有一个非常大的络腮胡。
对，圣诞老人有一个大络腮胡。
又大又白的络腮胡。
好的，那就是络腮胡。
我觉得这是最容易留的，因为你不需要修剪任何东西。
哦，你需要修剪。
对，你需要。
如果你不修剪，看起来会有点糟糕。
对。
好了，现在继续我们的下一种胡子风格，我们有山羊胡。
好的，这可能对一些人来说有点困惑，因为它不是络腮胡也不是八字胡。
它基本上是嘴巴周围的毛，在下巴和嘴唇上。
我觉得肖恩·康纳利有一个非常著名的山羊胡。
布拉德·皮特现在有一个很大的山羊胡。
好的。
对，一个大山羊胡，很多毛。
所以就像你说的，它在嘴巴周围，所以是嘴唇和下巴。
没错，山羊胡。
好的，那是我们的第三种胡子风格。
现在继续我们的最后一种风格，我们有鬓角。
好的，想想这个词，鬓角。
侧边。
它们在侧面。
它们在侧面。
所以靠近耳朵的地方，通常有一些空间可以让男人长毛。
但不一定和络腮胡或八字胡一起。
它可以只是下颌线上的毛，靠近下颌，靠近耳朵。
我觉得这是六七十年代非常流行的风格。
你会留长长的鬓角，沿着脸。
没错。
超过耳朵，对吧？
没错。
而且越长，可能越……
越性感。
越性感，不。
现在，它不那么流行了，但你确实能看到有人留鬓角。
我觉得现在，人们留鬓角，但没那么厚。
只是细小的鬓角。
对，没错。
好的，所以这些都是不同种类和风格的胡子。
当然，还有很多。
我觉得我们在网上找的时候，发现了很多其他风格，
比如羊排胡之类的。
但这些可能是最流行的。
没错。
我们会听到最流行的。
好的，所以我们为什么不回去，再听一遍我们的对话，然后我们会回来讲流利口语。
好的，Sally，我们请了一位画家来帮忙。
我们会问你关于你看到的银行劫匪的问题，Paul会画一幅画。
准备好了吗？
准备好了。
嗯，他有一头棕色长发，还有一些胡子。
胡子也是棕色的。
好的。
好的，胡子是络腮胡还是八字胡？
都有。
他的八字胡又短又细，就在上嘴唇上。
嗯哼。
嗯，像这样？
对，就是这种八字胡，但络腮胡不对。
我是说，它没有覆盖整张脸。
我觉得只在下巴上。
山羊胡？
像Paul的那样吗？
呃，对，就是这样。
他留了山羊胡。
好的，那鬓角呢？
他有鬓角吗？
嗯，有，又长又厚，像你的一样。
好的，好了。
这是你看到的那个人吗？
对，就是他。
嗯，他看起来很像你。
嗯，是啊，确实像。
Paul，周五下午你在哪儿？
什么？
太荒唐了。
不是我。
我什么都没做。
我当时在那边做那件事，最合适的人选。
好的，今天在流利口语中，我们其实不是在讲短语，而是在讲形容词。
所以是你可以用来描述胡子的词。
好的，所以当那个女孩描述胡子时，比如，她说，八字胡又短又细。
好的，又短又细的八字胡。
所以你想一下，你可以有一个非常浓密的八字胡，那是相反的，意味着非常多毛，非常宽。
细八字胡就像一条线。
好的，举个例子，查理·卓别林，他有一个短八字胡，但不细，有点粗。
没错，有点宽。
但你想一下，你知道，当你看到有人在餐厅招牌或报纸上画八字胡时，通常很细，因为他们用笔，看起来很傻。
对，所以这些是不同的形容词，不仅可以描述八字胡。
所以基本上我们可以用这些来描述任何类型的毛发。
比如，你头上的头发，你可以说他头发短。
没错，或者我可以说我头发长。
长发。
或者Marco，我可以说你头发浓密。
浓密。
对。
所以如果你有很多头发，你会说它浓密。
没错。
你知道，就像如果你把手放进去，感觉有很多，非常浓密的头发。
好的。
有些人头发稀疏，所以他们头发不多。
好的，很好。
嗯，继续讲脸部的部位，我们之前描述过八字胡在哪里，山羊胡在哪里，但让我们更仔细地看看。
比如，八字胡在上嘴唇上。
对，就在嘴唇上面，鼻子下面，那就是八字胡的位置。
所以那是上嘴唇。
但如果我们谈论山羊胡，它不只在上嘴唇上，还在哪里？
在下巴上。
你的下巴。
那是你脸的最底部。
所以你有下巴、上嘴唇，还有当我们谈论比如鬓角时，我们提到了下颌，但也可能是脸颊的一部分。
对。
所以每个人都有两个脸颊，一个在左边一个在右边，它们是鼻子两侧脸上很大的一部分。
好的，所以你有下巴、脸颊、上嘴唇。
我觉得这差不多是唯一能长胡子的地方。
还有脖子上。
对，有些人脖子上也有，或者后面，嗯，不，那不好。
有些人脖子上也有，对，没错。
很好。
所以有很多不同的词来描述胡子。
我们为什么不回去，再听一遍对话，然后回来继续聊。
好的，Sally，我们请了一位画家来帮忙。
我们会问你关于你看到的银行劫匪的问题，Paul会画一幅画。
准备好了吗？
准备好了。
嗯，他有一头棕色长发，还有一些胡子。
胡子也是棕色的。
好的。
好的，胡子是络腮胡还是八字胡？
都有。
他的八字胡又短又细，就在上嘴唇上。
啊哈，嗯，像这样？
对，就是这种八字胡，但络腮胡不对。
我是说，它没有覆盖整张脸。
我觉得只在下巴上。
山羊胡？
像Paul的那样吗？
呃，对，就是这样。
他留了山羊胡。
好的，那鬓角呢？
他有鬓角吗？
嗯，有，又长又厚，像你的一样。
好的，好了，这是你看到的那个人吗？
对，就是他。
嗯，他看起来很像你。
嗯，是啊，确实像。
Paul，周五下午你在哪儿？
什么？
太荒唐了。
不是我。
我什么都没做。
我当时在那边和伴郎一起做那件事。
好的，所以说到胡子，Catherine，你喜欢留胡子的男人吗？
喜欢。
对，你喜欢八字胡、络腮胡、山羊胡？
嗯，这要看情况。
我真的很喜欢鬓角，但有时人们留得不好，所以我不喜欢。
但我喜欢络腮胡，对，山羊胡，我喜欢胡子。
你喜欢胡子。
你喜欢男人留胡子什么？
有男人味。
我不知道，有种，你知道，有点粗犷的感觉。
粗犷，对。
对，我不喜欢那种修剪得很整齐、很仔细的胡子。
我更喜欢有点粗犷的。
哦，好的。
有趣的是，看到胡子或者长胡子也很有趣。
比如，ZZ Top的那帮人。
对。
你知道，他们有非常长的络腮胡。
我想知道留成这样需要多长时间。
我肯定我们能在网上找到答案，但，对，不，他们有比赛。
比如有世界八字胡大赛，他们测量世界上最长的八字胡。
所以他们会量他的八字胡，有三四米长之类的。
对，它可以变得非常长。
对，所以我觉得你的头发会一直长。
只是取决于你什么时候决定剪掉它。
我觉得这也是一个文化问题，对吧？
有些文化能长出很多胡子，而且喜欢留。
其他文化则不然。
比如，你很少看到亚洲人留胡子，留山羊胡或八字胡。
我觉得实际上你看到山羊胡比看到全络腮胡更多。
但，对，在东亚肯定不那么常见。
尽管在印度，你看到更多胡子。
那里有很多八字胡。
对。
所以这是一个有趣的问题。
告诉我们这在你的国家有多流行，或者你是否喜欢留胡子的男人，或者如果你是男人，你喜欢留络腮胡、八字胡还是山羊胡？
所以来我们的网站，EnglishPod.com，我们会在那里见大家。
再见。
回头见。