英语学习者你们好，欢迎回到EnglishPod。
我是Marco。
我是Erika。
今天我们带来体育系列的又一部分，今天我们要
讨论排球。
没错，我们要一路去新西兰，观看男子排球
锦标赛。
所以我们将学习一些与排球相关的精彩词汇和短语，
以及如何描述体育赛事。
所以在开始对话之前，我们先来看一下词汇预览中的两个词。
词汇预览。
好的，我们将在对话中听到这两个词。
第一个词，encounter。
Encounter。
一场激动人心的encounter。
好的，如果我们有一场激动人心的encounter，意思是我们有两个人、
两支队伍或两个团体之间激动人心的会面。
如果我说昨晚我和最好的朋友有一次不可思议的encounter。
你和最好的朋友见面了，然后发生了一些事。
好的，这就是encounter的意思。
是的。
现在看第二个词，powerhouse。
两支powerhouse队伍。
好的，我们有两支powerhouse队伍，中国和巴西。
没错。
所以powerhouse队伍基本上是一支强大、有力、充满活力、出色的队伍，对吧？
好的，所以我们可以用它来形容队伍，比如这里的情况，但也可以用来描述
一家公司或一个人是powerhouse。
那家伙是个powerhouse。
他能举起500磅。
现在我想是时候第一次听我们的对话了。
我们将聆听这场精彩的体育赛事，被带到新西兰
观看中国和巴西的比赛。
今天在新西兰的男子排球世界锦标赛上，天气很好。
我是Rick Fields，和我一起的是有计划的Bob Copeland。
谢谢你，Rick。
今天我们面前有一场非常激动人心的encounter，两支powerhouse队伍，巴西
和中国，将面对面交锋，试图晋级下一轮。
毫无疑问，两支队伍都处于最佳状态，这将是一场竞争激烈的比赛。
裁判示意比赛开始，我们开始了。
Ribeiro发球，中国迅速接球。
Chun将球bump到中间，Chun一个非常漂亮的set。
Xu spike了球。
哇，多棒的一击。
巴西的拦网队员预判了这次进攻并试图拦网，但他成功
将球打入。
精彩的play。
现在轮到中国发球了。
Li的跳发球真棒。
哦，哦，我们有一个let serve。
球快速飞来，差点过网。
巴西叫了暂停，我们稍后广告回来。
嗯，听起来这两个国家之间有一场相当激动人心的encounter。
非常棒的队伍，而且正如他们所说，两支都是powerhouse队伍。
那么，我们来看看在对话中遇到的一些词汇吧。
在语言要点部分，我们将重点学习排球词汇。
语言要点。
好的，在今天的语言要点中，我们将有六个词，让我们从
第一个开始。
Chun将球bump到中间。
好的，to bump。
好的。
在排球中，当你准备接球时，你把手臂合拢，用
前臂击球。
没错。
在手臂的上部。
对。
这就是你如何将球传给另一个球员。
这叫做bump。
所以它既是名词也是动词。
A bump to bump。
没错。
现在，在排球中另一种移动球的方式，我们在对话中听到的是
set。
Chen一个非常漂亮的set。
所以a set或to set。
对，这个词可以用作动词和名词。
同样，你接住球，用指尖移动它。
这实际上是由setter完成的。
对。
这是由setter完成的。
他这样做，他set球，然后攻击手可以spike球。
这是我们的下一个词，to spike。
所以to spike the ball。
或者a spike。
是指用手掌非常用力、快速地击球。
没错。
这就是你得分的方式，对吧？
所以你会看到三个基本动作。
Bump, set, and spike。
那发球呢？
好的。
所以我们的第四个排球词是service。
现在轮到中国service了。
对。
所以service是队伍发球的机会。
是的，很简单。
对。
基本上是通过击球到对方场地来开始比赛。
现在一种发球方式是jump serve。
Jump serve。
这非常流行，你会看到一些球员这样做。
他们会把球抛到空中，然后跳起来击球。
没错。
好的。
所以那是jump serve。
今天最后一个词是let serve。
A let serve。
好的。
我们今天有一个let serve。
所以let serve是指你发球时，球轻轻擦过网。
对。
它会碰到网，但仍然会落到对方场地。
没错。
在排球中这是违规动作，不是吗？
发球时是的。
所以是let serve。
对。
所以这就是我们今天要学习的六个与排球相关的术语。
好的，带着这些，我们继续看一些短语，在
什么？
我们开始吧。
好的。
我们的两位解说员Bob和Rick说，我们面前有一场激动人心的encounter。
对。
所以他们用了这个短语ahead of us。
Ahead of us。
基本上，这是什么意思？
某事将在不久的将来发生。
所以他们期待它，或者可能会遇到它。
是的。
所以我们来举几个这个短语的例子。
Marco，我们面前有漫长的一天。
我们今天面前有一次非常激动人心的旅行。
好的。
所以ahead of us。
所以我们知道这是一场激动人心的比赛，我们听到解说员说，毫无疑问，两支
队伍都处于最佳状态。
好的。
所以短语without a doubt。
Without a doubt。
所以如果我用without a doubt开始一个短语。
你基本上是在说毫无疑问。
这太明显了。
这绝对是真实的。
非常真实。
好的。
所以毫无疑问，EnglishPod是最好的播客。
毫无疑问，这是我们应该采取的策略。
好的。
非常好。
所以without a doubt。
现在我们来看第三个短语。
这将是一场竞争激烈的比赛。
所以让我们看看短语will prove to be。
某事will prove to be。
好的。
在我们深入之前，先听一些例子。
例子一。
我认为你会证明是我们有过的最伟大的总统。
例子二。
新的人力资源政策被证明是浪费时间。
例子三。
我们担心会被解雇，但我们的恐惧被证明是不真实的。
好的，所以当某事will prove to be时，它会显示出自己是这个东西，对吧？
它会展示出来。
我们会看到。
我们会确切地看到它会怎样。
现在来看第四个短语，非常简单，但在体育评论员
或你看比赛时很常见。
你会说great play。
Great play。
我们知道play通常是动词，对吧？
但这里它作为名词使用。
A play基本上是指体育或游戏中的一个动作。
所以当有人说a great play时，意味着所有一系列的动作、传球和
击球来得分。
所以那是一个great play。
你可以把它用于任何运动。
对。
所以我们现在第二次听对话，然后回来
讨论这项非常流行的运动，排球。
今天在新西兰的男子排球世界锦标赛上，天气很好。
我是Rick Fields，和我一起的是有计划的Bob Copeland。
谢谢你，Rick。
今天我们面前有一场非常激动人心的encounter，两支powerhouse队伍，巴西
和中国，将面对面交锋，试图晋级下一轮。
毫无疑问，两支队伍都处于最佳状态，这将是一场竞争激烈的比赛。
裁判示意比赛开始，我们开始了。
Ribeiro发球，中国迅速接球。
Chun将球bump到中间，Chun一个非常漂亮的set。
Xu spike了球。
哇，多棒的一击。
巴西的拦网队员预判了这次进攻并试图拦网，但他成功
将球打入。
把球投进去。
精彩的表演。
现在是中国服务了。
李的这一记跳发球真是太棒了。
哦，哦，发球擦网了。
球飞过来很快，差点就过网了。
巴西队请求暂停，广告之后我们马上回来。
那么，你是排球爱好者吗，马可？
这是一项非常棒的运动。
它非常快，也非常难。
但是和朋友聚在一起，比如在海滩上玩，真的很有意思。
打打沙滩排球之类的。
对，我觉得那是打排球最好的地方。
你知道吗，我们甚至在冰天雪地的加拿大还有沙滩排球呢。
你有沙子吗？
偶尔吧。
好的，排球是一项很棒的运动，但现在我们想知道你喜欢什么运动。
了解。
我们讲过了足球，讲过了篮球，也讲过了排球。
那么，告诉我们你还想学习哪些运动相关的词汇和短语。
没错，你可以在我们的网站 EnglishPod.com 上告诉我们这些，还有更多内容。
来看看这个。
好的，留下你们的问题和评论，我们到时候见。
感谢您的下载，我们下次再见，拜拜！