大家好，欢迎收听EnglishPod。
我是Marco。
我是Catherine。
今天我们要讨论关于钱的问题。
没错。
所以这里有一些非常有趣的短语，我们将学习一点关于
美国的钱和社会保障是如何运作的。
但在那之前，我们先来看看词汇预览吧？
词汇预览。
我们正在谈论退休，这意味着我们要讨论当你
在63或65岁停止工作时，如何为此存钱。
我们这里有一个短语是“退休计划”。
好的。
所以是“退休计划”。
就像你说的，那是你为退休准备的钱，当你65岁时，
当你可能太老无法工作时。
没错。
而且有很多不同的种类。
我们会听到一种叫做401k的。
但我们一会儿再谈这个。
首先我们来听今天的对话。
嗯，那是一部有趣的纪录片。
确实。
我真的不太理解他们在电影里谈论美国社会保障时
使用的一些专业术语。
比如什么？
嗯，他们提到人们如何把钱存到一种叫401k的东西里。
是的，我知道这听起来很奇怪，但401k是一种退休计划，允许员工
为自己的退休储蓄和投资。
通过401k，你可以授权你的雇主从你的工资中
扣除一定金额并投资到401k计划中。
每个人都尽量多存钱，这样当你退休时，就可以
靠你的“老本”安心休息。
这很有趣，而且我觉得也挺合理的。
在我的国家，我们也必须向政府管理的退休基金缴费，但大多数
人并不真正信任它，所以他们只是投资房产之类的东西。
这看起来有点不稳定，你不觉得吗？
是啊，但过去腐败的政府造成了人们对银行和金融
机构的不信任。
所以现在人们更喜欢把钱藏在罐子或存钱罐里。
我最近也一直在想这么做。
我不想让某个银行家带着我的钱跑路。
好了，我们回到今天的对话。
现在有一些非常有趣的单词和短语。
就像你说的，这个401k，什么是401k？
嗯，说实话我不太清楚细节，但401k计划是为工人、那些
年轻且工作的人设计的，让他们为退休投资。
所以这是一种存钱的方式。
所以他们每天都会往这个计划里存一点钱，最后当他们
退休时，就会有一笔钱可以在晚年使用。
没错。
在那之前，我们有一段以纪录片开头的对话。
所以他们正在了解401k。
在这个例子中，这个人说他们不太理解，因为有很多
专业术语。
好的，所以这个词“jargon”，行话，它和俚语很像，对吧？
没错。
它是一种特殊的说话方式或与特定话题相关的特殊词汇。
或者某个特定行业。
比如，你会听到很多商业行话，对吧？
或者营销行话。
是啊，当人们开始谈论POPs和POS之类的行话时。
我没听懂，抱歉。
不，我不明白那个。
嗯，行话就是某个行业或领域的特殊语言。
在这个例子里，我们在学习金融行话和投资行话。
所以我们谈论的是401k、基金之类的东西。
好的，非常好。
现在当他们谈论401k时，他解释了如何扣钱来
投入这个计划。
嗯，问题是，谁扣钱，钱都去哪了？
所以“deduct”意思是扣除。
这意味着在401k计划中，政府会从你的工资中扣除钱，
并存入一个特殊的储蓄计划，你退休后可以取用。
好的，所以“deduct”意思是拿走、取出，对吧？
没错。
所以是减去、扣除、拿走、取出。
非常好。
好的。
当他们继续谈论钱的问题时，那位女士说她国家的人
不信任银行和金融机构。
好的，你可能认出了这个词，“distrust”，不信任，“trust”，信任。
它们有相同的词根。
信任某人就是相信他们，相信他们说的话。
但不信任意味着认为他们在说谎。
好的，所以你并不真正相信那个人。
不，所以如果有人对你说，相信我，我会拿走你的钱，不会花掉。
你会说，我不信任这个人。
那意味着我不信任。
对，非常好。
嗯，他们为什么不信任这些机构？
因为政府有点腐败。
好的，所以你经常在新闻或报纸上听到这个词。
你可以有腐败的政府或腐败的政客。
那意味着政府做了事却否认，可能不诚实。
它是不可信的。
对，比如，一个腐败的政客会支持一项实际上不太好的法律，
但也许他收了别人的钱。
或者一个腐败的政客会从政府机构拿钱给自己用，
而不是用于国家或人民。
没错。
所以那就是一个腐败的政府。
好的，非常好。
好的，那我们再听一遍对话，一会儿回来进行流利度
构建环节。
嗯，那是一部有趣的纪录片。
确实。
我真的不太理解他们在电影里谈论美国社会保障时
使用的一些专业术语。
比如什么？
嗯，他们提到人们如何把钱存到一种叫401k的东西里。
是的，我知道这听起来很奇怪，但401k是一种退休计划，允许员工
为自己的退休储蓄和投资。
通过401k，你可以授权你的雇主从你的工资中
扣除一定金额并投资到401k计划中。
每个人都尽量多存钱，这样当你退休时，就可以
靠你的“老本”安心休息。
这很有趣，而且我觉得也挺合理的。
在我的国家，我们也必须向政府管理的退休基金缴费，但大多数
人并不真正信任它，所以他们只是投资房产之类的东西。
那看起来有点不稳定，你不觉得吗？
是啊，但过去腐败的政府在银行和金融
机构中造成了不信任，所以现在人们更喜欢把钱藏在罐子或存钱罐里。
我最近一直在考虑这么做。
我可不想让某个银行家卷走我的钱。
好了，我们回来了。
那么在流利度提升环节，我们要看三个短语。
我们现在就来看看它们。
流利度提升。
好的，第一个短语是整个对话的核心。
是关于存钱。
就是“put it away”。
好的，就是“put money away”。
这相当于储蓄，对吧？
没错，就是储蓄。
所以在这个例子中，“put away”是一个固定短语。
这些词经常一起出现，意思是储蓄。
所以你可以说，哦，去年我存了一千美元。
好的，所以你存了一千美元。
没错。
非常好。
那我们为什么要存这些钱呢？
我们是在努力攒一笔“nest egg”。
这个短语挺有趣的。
确实有趣。
“Nest”是鸟的家。
你知道，它是由树枝、细枝和树叶做成的。
那么“nest egg”就和鸟蛋有关。
巢里的蛋。
嗯，我不知道。
我不知道它从何而来，但它确实指的是为未来某个时候
存下来的钱。
所以你可以说，我正在努力积攒一笔“nest egg”。
我正在努力攒一笔“nest egg”，这样十年后我就能买房子了。
好的，所以它不只是为了退休。
你可以攒一笔“nest egg”，将来可能用来投资买房。
没错。
这是你不动的储蓄。
所以我可以说，我要杀了你。
你花掉了那笔“nest egg”。
那不是用来花的。
那是用来存的。
好的。
那么，你可以在哪里为你的“nest egg”存钱呢？
把钱放进存钱罐很流行。
嗯，也许如果你五岁的话还行，但我不确定我会把很多钱放进
一个存钱罐里。
存钱罐通常是一个陶瓷猪，你知道，它顶部有个洞，你可以
把硬币从顶部放进去。
所以我们把这些给孩子们，教他们如何储蓄。
这样他们可以每天放一分钱进去。
然后当他们需要钱或想花掉时，他们就打破存钱罐。
没错。
你得把它摔在地上。
这很伤心，因为你意识到，哦，现在我没有我的小猪了。
失去了我的“nest egg”。
好的。
那我们为什么不重新听一遍这段对话呢？
让我们留意所有这些单词和短语，我们马上回来。
嗯，那是一部有趣的纪录片。
确实。
我真的不太理解他们在电影里谈论美国社会保障时用的一些
专业术语。
比如什么？
嗯，他们提到人们把钱存进一种叫401k的东西里。
是啊，我知道听起来很奇怪，但401k是一种退休计划，允许员工
为自己的退休储蓄和投资。
通过401k，你可以授权雇主从你的工资中扣除一定金额
并投资到401k计划中。
每个人都尽量多存钱，这样退休时你就可以靠着你的“nest egg”
安心休息。
这很有趣，也很有道理，我想。
在我的国家，我们也必须向政府管理的退休基金缴费，但大多数
人并不真正信任它，所以他们只是投资房产之类的东西。
那看起来有点不稳定，你不觉得吗？
是啊，但过去腐败的政府在银行和金融
机构中造成了不信任，所以现在人们更喜欢把钱藏在罐子或存钱罐里。
我最近一直在考虑这么做。
我可不想让某个银行家卷走我的钱。
好了，我们回来了。
那么关于储蓄这件事，你擅长储蓄吗？
你为退休计划好你的“nest egg”了吗？
“Nest egg”没有，但我是一个强迫性储蓄者。
真的吗？
我喜欢存很多钱。
哦，哇。
是啊，因为你永远不知道什么时候会需要钱。
而且我认为一旦你有了成年人的工作，你知道，朝九晚五的工作，就
要尽可能少花钱，这样你才能为未来攒一笔“nest egg”或某种
储蓄账户，因为将来有辆车或房子会很好。
对，对。
而且，就像你说的，意外的事情会发生。
所以可能会发生什么事。
也许你摔断了胳膊，却没有储蓄或没有保险。
所以至少你有一些存起来的钱可以用。
没错。
而且我知道现在在美国的新闻里，信贷危机是
热门话题。
所以这种经济状况的一部分是人们欠的钱比他们拥有的多。
这意味着他们花的钱比他们拥有的多。
所以他们没有任何储蓄。
这让我很害怕。
所以我认为尽早开始投资是一个非常明智的主意。
非常好。
好的。
来自EnglishPod.com的明智财务建议。
谢谢。
好的。
所以如果你们有任何问题、任何疑问或更多财务问题，请来
EnglishPod.com，我们会在那里见你们。
大家再见。
感谢观看！