大家好，欢迎回到EnglishPod。
我是Marco。
我是Erika。
今天我们要去一个非常常见的地方，对吧？
没错。
我们要去美发沙龙。
美发沙龙，或者也叫理发店。
我想这次是理发店，因为是一个男人在剪头发。
好的，在我们看理发店里发生了什么之前，先来看看一些
在词汇预览中可能会遇到的词汇。
词汇预览。
好的，我们要看两个你会在对话中听到的词。
第一个是trim。
Trim。
修剪。
好的，当你修剪某物时。
你只剪掉一点点。
好的，所以如果我去美发沙龙修剪头发。
你只会剪掉一点点头发。
好的。
你不会改变发型，让它看起来不一样。
好的，所以是修剪。
我想这里我们看到它可以是动词和名词，对吧？
好的，所以我要去修剪一下。
是的。
或者我想让你修剪我的头发。
没错。
好的。
那下一个词呢？
Fancy。
很花哨。
现在，我们知道这个词可能和奢华有关。
或者正式之类的。
对。
所以在这种情况下或这个语境中，我们会稍微不同地使用它。
没错。
在这个对话中，我们会听到“不要太花哨”。
或者不要太复杂。
不要太特别。
好的。
所以我们不想要太花哨的东西。
记住这两个词，我想我们可以听对话了。
你好啊。
进来吧。
别光站在那儿。
过来坐下。
好的。
嗯，我只想修剪一下。
不要太花哨。
哦，天哪。
你的头发太棒了。
这么柔顺。
这么有光泽。
我要在你的头发上施展我的魔法。
听到了吗？
你会看起来帅呆了。
好的。
你能确保我的鬓角整齐吗？
还有顶上只剪一点点。
别担心。
我会处理好一切的。
哦，天哪。
我太喜欢你的卷发了。
它又蓬松又可爱。
你真该让它留长。
爆炸头会很适合你。
嗯，不要。
好的。
但你会成为我的杰作。
好的，所以我想他的发型可能不是他期望的那样。
我觉得他太信任发型师了。
我觉得发型师喝了太多红牛之类的。
他太亢奋了。
也许那就是他的问题。
好的。
那我们来看看语言要点中的一些语言点吧。
语言要点。
所以我想发型师真的觉得这家伙头发不错，对吧？
是的，我们听到他描述他的头发。
他说它很柔顺。
柔顺。
好的。
所以我们知道silk这个词，一种材料，非常柔软光滑的材料。
当某物是silky时，它非常柔软光滑。
好的。
所以是柔顺的头发。
或者柔滑的皮肤。
好的。
所以是柔顺。
所以他说他有柔顺有光泽的头发。
有光泽。
好的。
所以我们知道有光泽是什么意思。
是吗？
是的，我们知道。
好的，是什么？
所以有光泽的东西是你能在里面看到自己。
比如金子是有光泽的。
或者银子是有光泽的。
好的。
或者如果你看CD的背面，它是有光泽的。
是的。
所以光线会从有光泽的东西上反射。
好的。
现在，进入更多发型词汇，他想确保他的鬓角
是整齐的。
鬓角。
好的。
所以是鬓角。
嗯，鬓角是男人有的东西，对吧？
好的。
女人没有鬓角。
没有。
好的。
所以鬓角是长在你脸颊靠近耳朵的头发。
那些就是你的鬓角。
是的。
现在还有，发型师建议他应该让头发留长。
留长。
让你的头发留长。
好的。
那到底是什么意思？
让你的头发变长。
所以你可以说，让你的头发长。
是的。
但我想更常听到的是，让你的头发留长。
嗯，也许意思有点不同。
如果我让头发长，我可能让它长一点。
它可能会变长一点。
但如果我让头发留长，也许现在很短，我会让它变得很长。
好的。
所以让头发留长就是真正改变长度。
很好。
所以是让头发留长。
今天语言要点的最后一个词，afro。
Afro。
所以如果这家伙让他的卷发留长，他就会有一个爆炸头。
爆炸头，对吧？
所以这种发型在七十年代很流行。
没错。
它就像一个又大又圆又卷又蓬松的头发球。
正是。
那就是爆炸头。
我们会在网站上贴一些图片，让你清楚了解它长什么样。
像这样。
好的。
所以我想现在我们准备好听第二遍对话了，然后我们会
回来看一些短语。
你好啊。
进来吧。
别光站在那儿。
过来坐下。
嗯，好的。
嗯，我只想修剪一下。
不要太花哨。
哦，天哪。
你的头发太棒了。
这么柔顺。
这么有光泽。
我要在你的头发上施展我的魔法。
听到了吗？
你会看起来帅呆了。
好的。
嗯，你能确保我的鬓角整齐，顶上只剪一点点吗？
别担心。
我会处理好一切的。
哦，天哪。
我太喜欢你的卷发了。
它又蓬松又可爱。
你真该让它留长。
爆炸头会很适合你。
嗯，不要。
好的。
你会成为我的杰作。
所以我们有一些你可能会在美发沙龙或理发店听到的短语。
那我们来看看流利度构建中的这些短语吧。
流利度构建。
发型师说，别光站在那儿。
别光站在那儿。
好的。
所以这是一个有趣的短语，Marco。
我的意思是，它由非常简单的词组成，对吧？
对。
但实际上这些词的顺序有点不同。
所以我们来听几个例子，帮助我们理解如何使用这个短语。
例子一。
别光站在那儿。
帮我把这些箱子搬进屋里。
例子二。
房子着火了。
别光站在那里。
快打电话给消防队。
例子三。
别光站在雨里。
快进来。
好的。
所以基本上我们可以理解，如果有人对你说“别光站在那里”，他们
是希望你做点什么。
当别人没有做我们认为他们该做的事时，我们可能会用这个短语。
好的。
当需要采取行动时。
没错。
好的。
那我们继续下一个短语吧？
看起来像百万美元。
你看起来像百万美元。
所以当一个人看起来像百万美元时，他们看起来非常非常棒。
是的。
这是一种很常见的说法，意思就是你看起来很好看。
或者某样东西看起来像百万美元。
所以它可以用于人或物，对吧？
没错。
好的。
还有我们最后一个短语。
这个在理发店里很常见。
上面稍微剪一点。
所以这基本上就是上面剪短一点的意思。
没错。
那我能说“两边稍微剪一点”吗？
可以。
你也可以这么说。
好的。
所以“上面稍微剪一点”。
“两边稍微剪一点”。
好的。
既然我们已经学了这么多关于理发的用语，不如最后再听一遍我们的对话吧？
时间？
你好啊。
请进。
别光站在那儿。
过来坐下吧。
好的。
嗯，我只是想修一下。
不要太花哨。
哦，天哪。
你的头发太棒了。
这么柔顺，这么有光泽。
我要在你的头发上施展我的魔法。
你听到了吗？
你会看起来像百万美元一样。
好的。
你能确保我的鬓角整齐，头顶只剪一点点吗？
别担心。
我会处理好一切的。
哦，我的天。
我就是喜欢你的卷发。
它这么蓬松又可爱。
你真该让它留长。
爆炸头会很适合你。
嗯，不要。
好的。
但你会成为我的杰作。
好了，现在说到发型和不同类型的头发，有一些
有趣的发型可能已经不那么时尚了，对吧？
是的。
实际上，英语中有很多很酷的词来形容发型。
那我们先从几个开始吧。
比如，鲻鱼头。
鲻鱼头。
就是头顶头发很短，后面头发很长的发型。
对。
所以两侧和顶部很短，但后面有长发。
是的。
在加拿大，我们叫它“短短长背头”。
短短长背头。
是啊。
我们也叫它冰球头。
冰球头。
或者甚至叫“前面正经，后面派对”。
嗯，加拿大人显然很喜欢这种发型。
不幸的是，这是真的。
好吧。
我们还有，比如说，莫西干头。
嗯。
在朋克摇滚青年中很流行。
没错。
所以你把两边头发剃光，但留一条长头发在
头顶。
竖起来的长头发。
好的。
那就是莫西干头。
那平头呢？
哦，在执法人员和连环杀手中很流行。
所以基本上就是两边头发短。
头顶头发又短又平。
对。
所以你的头发...
看起来像个盒子。
对。
像个盒子发型。
我可没有平头，各位。
但我以前留过板寸。
哦，板寸。
板寸。
是啊。
像军队发型。
对。
所以两边很短，头顶稍微长一点。
是啊。
好的。
最后一种，我个人最不喜欢的发型。
脏辫。
好吧。
所以脏辫就是像头发打结，对吧？
是啊。
就像你大概七年没洗头一样。
没错。
那些是脏辫。
在拉斯塔法里教徒中很流行。
当然。
或者像年轻的嬉皮士小孩。
嗯。
嬉皮士，对吧？
对。
很好。
那你们国家呢？
那里流行什么不同的发型？
我知道日本发型真的很酷。
是啊。
没错。
日本发型可以相当棒。
对。
那就跟我们说说吧。
来我们的网站。
上传一些照片。
另外，如果你们有任何问题或疑惑，告诉我们。
好了，感谢下载这节课，各位。
下次再见，拜拜。