大家好，欢迎收听EnglishPod。
我是Marco。
我是Katherine，这是我们在EnglishPod的第300节课，所以这是一个特别的
课程。
但今天我们聊一聊约会的话题。
没错。
今天我们要用一种不那么传统的方式来谈谈约会，
一种新型的约会方式，非常现代，利用了科技。
利用科技，没错。
那么让我们听听今天的对话，稍后再回来。
你明天想出去玩吗？
哦，我去不了。
我有个约会。
真的吗？
哇。
和谁？
这个女孩，我过去几个月一直在和她聊天。
她真的很酷，这周末会开车过来。
等等。
你是说你在网上认识她的？
是啊。
我注册了一个叫 match.com 的网站，挺不错的。
你填上所有个人资料和偏好，比如是否抽烟，或者有没有养
宠物。
然后就能找到有相似特征的人，可以给他们发邮件或聊天。
这有点奇怪。
万一她是个疯子之类的呢？
这和在任何地方认识人然后约会是一样的。
我只是厌倦了去酒吧，或者被朋友安排相亲。
我觉得这是个很酷的选择，尤其是如果你有点害羞的话。
我想这听起来确实挺合理的。
我得去看看。
好的。
我们回来了。
现在，让我们来看看一些我们为你挑选的关键词，在“语言
小课堂”环节。
语言小课堂。
第一个词是你经常听到英语母语者说的，
尤其是美国人。
“酷”是我们的第一个词。
这家伙说他正在约会的那个女孩真的很酷。
她真的很酷。
如果我说某人是酷人，那是什么意思？
酷人就是你喜欢的人。
这是好事。
我觉得酷的人，是那种放松、有趣，而且可能有很多想法或话要说的人。
有很多想法或话要说。
如果你说一个人很酷，你就是在说你喜欢那个人。
如果你说某样东西很酷，比如巴黎真的很酷呢？
巴黎很酷。
它是一个很酷的城市。
那意味着它是一个有趣的城市。
它是你喜欢的东西。
也许你是在试图推荐别人去那里。
你也可以说那部电影真的很酷。
所以再次说明，这意味着你喜欢它。
是的。
好的。
所以说到约会，这个朋友有点惊讶，当他说他是在网上遇到这个女孩的。
在网上遇到这个女孩。
没错。
那么在线，这个地方在线是在哪里？
它在网络空间里。
好的。
所以在线就是指在互联网上。
我们经常在描述事物时用到这个词。
所以EnglishPod是一个在线英语学习网站。
没错。
所以任何在互联网上、在网络空间里的东西，你都说它是在线的。
所以我们的网站是在线的。
或者你可能有一些在线照片。
我有很多在线照片。
或者我喜欢在网上认识人。
好的。
那么继续，我们谈到了一个网站，显然那是在线的，你可以在上面找到
人并谈论偏好。
你提到你可以说明自己是否吸烟或是否有宠物。
那么吸烟的人是什么？
嗯，很多人可能以前听过“吸烟”这个词。
我吸烟。
我抽烟。
但吸烟者是指抽烟的人。
所以如果我在找男朋友，我可以说我想要一个不抽烟的人。
因为我不想要一个抽烟的人。
但也许如果你抽烟，你可以说我在找一个抽烟的人，一个确实抽烟的人。
好的。
所以Jen有点担心地说，嗯，那很奇怪。
如果这个女孩是个疯子或类似的人怎么办？
好吧。
一个疯子。
现在，你可能听说过电影《惊魂记》。
但“psycho”这个词在英语中用来形容某人非常疯狂，几乎是
吓人的疯狂。
它来自“psychopath”这个词，对吧？
没错。
而“psychopath”是指既疯狂又非常危险的人。
对。
所以很明显，当我们用这个词时，我们在描述某人有点奇怪
或者甚至有点危险。
没错。
所以我们不希望任何疯子来网上和我们聊天，对吧？
所以他继续解释，网上约会和线下约会其实是一样的。
而且他认为这是一个很酷的替代选择，即使你害羞也没关系。
所以“alternative”是指你有不同的选择。
也许去酒吧约会认识人是普通人做的事。
但替代方案就是网上约会。
没错。
这是另一个选择。
所以“alternative”这个词是第二个选择，另一个选择。
对。
例如，如果我今晚想吃意大利菜，但你不想，我会说，
嘿，Marco，你能给我一个替代的想法吗？
那就是另一个选择。
好吧。
太好了。
所以这个非常有趣的对话里有很多单词。
请继续收听。
我们马上回来，看看“流利度构建”部分。
你明天想出去玩吗？
哦，我不能。
我有个约会。
真的吗？
哇。
和谁？
这个女孩，我过去几个月一直在和她聊天。
她真的很酷。
她这周末开车过来。
等等。
你是说你在网上认识她的？
是的。
我注册了一个叫Match.com的网站，它很棒。
你填写所有你的详细信息和偏好，比如你是否抽烟或者有没有
宠物。
然后你找到有相似特征的人，你可以给他们发邮件或
聊天。
这有点奇怪。
如果她是个疯子或类似的人怎么办？
这和在任何地方认识人并约会是一样的。
我只是厌倦了去酒吧或者被朋友安排相亲。
我认为这是一个很酷的替代选择，特别是如果你有点害羞的话。
我想这确实听起来合理。
我得去看看。
好了，我们回来了，我们为你挑选了五个关键短语。
让我们在“流利度构建”部分看看这些。
流利度构建。
好的，我们这里的第一个短语是英语口语中经常用来谈论见朋友的
一个短语。
好的，所以第一个人说，你明天想出去玩吗？
出去玩。
没错。
所以让我们出去玩。
我们再也不一起玩了。
那是什么意思？
嗯，“hang out”很难定义，因为当你出去玩时你可以做很多事情。
但基本上它意味着朋友们在一起。
所以看电影、听音乐、聊天，这些都是出去玩的例子。
所以也许如果你和朋友聚在一起，只是坐在客厅里聊天，你们就是在
出去玩。
没错。
或者你们可以一起开车出去，闲逛聊天。
所以“hang out”就是社交，和朋友聊天。
一起度过时光。
然后他说，等等，哦，我去不了，因为我有约会。
好的，“have a date”。
所以“date”是指和你想约出去的人的一次浪漫约会。
但你有约会。
这是你拥有的东西。
我那天晚上有个约会。
所以这其实是很重要的一部分，因为就像你说的，这是一次浪漫的约会。
所以如果你要去看医生，而他不是你男朋友之类的，
你不会说“我和医生有个约会”。
不，你会说“我和医生有个预约”。
但如果是浪漫的，你会说，哦，我想去做头发，因为我今晚有约会。
今晚。
对，我有约会。
我想为我的约会打扮得好看。
好的。
然后他接着解释，他这次约会对象是一个他一直在聊天的女孩。
聊天。
好的，所以这里的动词是“chat with”，聊天。
“Chat”只是指交谈，但在网络用语中，“chat with”是指在互联网上交谈。
互联网上。
所以你可能用MSN或Google Gchat这样的程序和某人在线聊天。
那叫聊天。
没错。
所以我想每个人都或多或少做过这种事，当你在线通过MSN Messenger或任何这些聊天客户端聊天时。
MSN Messenger或任何这些聊天客户端。
所以这是非常非常常见的事。
但记得加上“chat with”。
我正在和我的朋友聊天。
是啊，我不喜欢在工作时和人聊天。
没错。
在互联网上。
所以现在这个人解释了关于match.com网站的事，他说他注册了这个网站。
注册了这个网站。
好的，另一个在谈论网络事物时非常关键的动词。
所以例如，如果你想加入EnglishPod，你可以注册免费试用。
这意味着提供你的信息。
好的，开始使用。
没错。
所以它适用于线上和线下的事物。
例如，在现实世界或线下，你可以报名参加烹饪课。
没错。
或者上周，我报名参加了一个舞蹈课，这样我就能学跳舞了。
非常好。
好的。
然后最后，这个人解释说，他厌倦了在酒吧认识人，或者他的朋友为他安排约会。
为他安排约会。
好的，所以他不喜欢被安排。
“To be set up”，记住那个B。“To be set up”。
意思是别人为你做这件事。
所以Marco，我想把你介绍给我的朋友。
意思是我想把你和我的朋友撮合，让你们约会。
对，没错。
所以这就是它的意思。
“To set someone up”或“to be set up”就是让他们和别人约会。
好的，所以我不喜欢被安排，因为我喜欢在出去之前就认识要约会的人。
在出去之前。
但当你被安排时，别人替你做了决定。
没错。
这有点难。
好的，这里有很多有趣的东西。
我们最后再看一遍对话，马上回来。
你明天想一起出去玩吗？
哦，我去不了。
我有约会。
真的吗？
哇，和谁？
这个女孩，我过去几个月一直在和她聊天。
她真的很酷，这周末会开车过来。
等等。
你是说你在网上认识她的？
是啊，我注册了一个叫match.com的网站，它很棒。
你填写所有你的详细信息和偏好，比如你是否吸烟或有没有宠物。
宠物。
然后你找到有相似特征的人，你可以给他们发邮件或聊天。
那有点奇怪。
万一她是个神经病或类似的人呢？
这和在任何地方认识人然后约会是一样的。
我只是厌倦了去酒吧或者被朋友安排相亲。
我觉得这是一个很酷的选择，尤其是如果你有点害羞的话。
我想这听起来确实有道理。
我得去看看。
好了，说到安排，另一个让我想到的词是当你
朋友给你安排约会时，就是“盲约”。
好的，所以“盲约”不是指两个盲人约会。
“盲约”是指你在去之前不知道对方是谁的约会，
在你出发之前。
没错。
所以我朋友的妈妈特别喜欢给人安排盲约。
她是个媒人。
她撮合情侣。
所以她会先给一个人打电话，再给另一个人打电话，然后让他们
去约会。
她安排他们，然后他们就有了这次约会，一次盲约。
盲约，没错。
实际上，你现在用这种技术，可以通过网站找到并
认识也在寻找浪漫的人，这非常有趣。
这显然很现代，因为我们现在有技术来做到这一点。
而且很多人确实有非常成功或美好的爱情故事，讲述他们如何
在网上聊天、玩在线游戏或类似的事情中相遇，
等等。
嗯，我喜欢它的一点——我得说我从来没试过——所以
我从听说中喜欢的是，像Match.com这样的网站，你能省很多时间。
看起来是这样。
因为你可以告诉对方，嘿，我不喜欢抽烟的人。
我不喜欢养宠物的人，但我真的很喜欢玩电子游戏的人。
所以你就找到这样的人，然后可以更好地了解他们。
但我认为约会时很难，尤其是朋友给你
安排，而你们毫无共同点。
你们没有共同的兴趣，这真的很令人沮丧。
所以网上约会似乎是一种新型高效的约会方式，因为你事先
已经过滤掉了你不喜欢的人或事，
然后找到和你有相同或相似喜好的人。
但这就是现代，对吧？
没错。
我认识的很多人都用过这些网站约会，而且非常成功。
真的吗？
他们都结婚了。
哇，太神奇了。
所以这其实是一件很棒的事。
如果你有朋友通过网上约会找到了他们的另一半、丈夫或妻子，请告诉我们，
或者如果你试过，也许可以让我们知道感觉如何。
我们的网站是EnglishPod.com。
如果你还没有账号，别忘了注册，我们会在那里见。
好的。
再见，各位。
卡迈克尔