大家好，欢迎收听EnglishPod。
我是Marco。
我是Katherine，这是我们在EnglishPod的第300节课，所以这节课很特别。
但今天我们聊点关于约会的话题。
没错。
今天我们要聊的约会方式有点不传统，是一种新型约会，非常现代，用到了科技。
用科技，没错。
那我们先听今天的对话，一会儿回来。
明天想一起出去玩吗？
哦，不行。
我有个约会。
真的？
哇。
和谁？
一个我聊了好几个月的女孩。
她特别酷，这周末要开车过来。
等等。
你是说你在网上认识她的？
对。
我注册了一个叫match.com的网站，特别好用。
你填上所有详细信息和偏好，比如你是不是烟民，或者有没有养宠物。
然后就能找到有相似特征的人，可以发邮件或者聊天。
这有点奇怪。
万一她是个疯子之类的呢？
这和在任何地方认识人然后约会是一样的。
我只是厌倦了去酒吧或者让朋友安排约会。
我觉得这是个很酷的选择，尤其是如果你有点害羞的话。
听起来确实有道理。
我得去看看。
好了。
我们回来了。
现在来看看我们为你在“语言小课堂”里挑选的一些关键词。
语言小课堂。
第一个词是你经常听到英语母语者说的，尤其是美国人。
“Cool”是我们的第一个词。
这个男的形容他约会的女孩“really cool”。
她真的很酷。
如果我说一个人很酷，那是什么意思？
酷的人就是你喜欢的人。
这是好事。
我觉得酷的人很放松、有趣，可能有很多想法或话题。
如果你说一个人很酷，就是说你喜欢那个人。
那如果你说某样东西很酷呢，比如巴黎真的很酷？
巴黎很酷。
是个很酷的城市。
意思是它是个有趣的城市。
是你喜欢的东西。
也许你在推荐别人去那里。
你也可以说那部电影真的很酷。
所以还是表示你喜欢它。
对。
好。
说到约会，这个朋友听到他在网上认识那个女孩时有点惊讶。
没错。
那网上，网上是什么地方？
是在网络空间里。
好。
所以“online”意思是在互联网上。
我们经常用它来描述事物。
所以EnglishPod是一个在线英语学习网站。
没错。
所以任何在互联网上、在网络空间里的东西，你都说它是“online”。
所以我们的网站在线。
或者你可能有照片在线。
我有很多照片在线。
或者我喜欢在网上认识人。
好。
继续往下，我们聊到了一个网站，显然是在线的，你在上面找人并谈论偏好。
你提到可以说明自己是不是烟民或者有没有宠物。
那“smoker”是什么人？
嗯，很多人可能以前听过“smoke”这个词。
我抽烟。
我抽烟。
但“smoker”是指抽烟的人。
所以如果我在找男朋友，我可以说我想要一个不抽烟的人。
因为我不想要抽烟的人。
但如果你抽烟，你可以说我在找抽烟的人，就是抽烟的人。
好。
所以Jen有点担心，说，嗯，这有点奇怪。
万一这个女孩是个疯子之类的呢？
好。
“Psycho”。
你可能看过电影《惊魂记》。
但“psycho”在英语里用来形容某人真的很疯狂，几乎是吓人的那种疯。
它来自“psychopath”这个词，对吧？
没错。
“Psychopath”是指疯狂但又很危险的人。
对。
所以显然我们用这个词时，是在形容某人有点奇怪，甚至可能有点危险。
没错。
所以我们不想有疯子来网上和我们聊天，对吧？
对。
所以他接着解释，网上约会和线下约会其实一样。
而且他觉得这是个很酷的选择，即使你害羞也没问题。
所以“alternative”是指你有不同选择时的另一个选项。
也许去酒吧认识人是普通人做的事。
但另一个选择就是网上约会。
没错。
这是另一个选项。
所以“alternative”这个词是第二个选项，另一个选项。
对。
比如，如果我今晚想吃意大利菜，但你不想，我会说，嘿，Marco，你能给我另一个主意吗？
那就是另一个选项。
好。
太好了。
这个对话里有很多有趣的词。
请继续收听。
我们马上回来，看看“流利度提升”部分。
明天想一起出去玩吗？
哦，不行。
我有个约会。
真的？
哇。
和谁？
一个我聊了好几个月的女孩。
她特别酷。
这周末要开车过来。
等等。
你是说你在网上认识她的？
对。
我注册了一个叫match.com的网站，特别好用。
你填上所有详细信息和偏好，比如你是不是烟民，或者有没有养宠物。
然后就能找到有相似特征的人，可以发邮件或者聊天。
这有点奇怪。
万一她是个疯子之类的呢？
这和在任何地方认识人然后约会是一样的。
我只是厌倦了去酒吧或者让朋友安排约会。
我觉得这是个很酷的选择，尤其是如果你有点害羞的话。
听起来确实有道理。
我得去看看。
好了，我们回来了，我们为你挑选了五个关键短语。
来看看“流利度提升”部分。
流利度提升。
好，第一个短语是我们英语口语里常用来聊和朋友见面的。
第一个人说：“明天想一起出去玩吗？”
“To hang out”。
没错。
所以“let's hang out”。
我们再也不一起玩了。
这是什么意思？
嗯，“to hang out”很难定义，因为你可以做很多事。
但基本上就是朋友聚在一起。
所以看电影、听音乐、聊天，这些都是“hang out”的例子。
所以如果你和朋友聚在一起，只是坐在客厅聊天，你们就是在“hang out”。
没错。
或者你们一起开车，也是在“hang out”，聊天。
所以“to hang out”就是社交，和朋友聊天。
一起度过时间。
然后他说：“等等，哦，不行，因为我有个约会。”
好，“to have a date”。
“Date”是指和你想约出去的人有浪漫的约定。
但“you have a date”。
这是你拥有的东西。
“I have a date that night”。
这其实很重要，因为你说过，这是浪漫的约定。
所以如果你要去看医生，而他不是你男朋友之类的，你不会说“我和医生有个约会”。
不，你会说“我和医生有个预约”。
但如果是浪漫的，你会说：“哦，我想去做头发，因为我今晚有个约会。”
对，“I have a date”。
“我想为我的约会打扮得好看点。”
好。
然后他继续解释，他的约会对象是一个他一直在聊天的女孩。
好，这里的动词是“to chat with”，聊天。
“Chat”只是指交谈，但在互联网术语里，“to chat with”是指在网上交谈。
所以你可能用MSN或Google Gchat之类的程序和别人在线聊天。
那叫“chatting”。
没错。
所以我想每个人都在某个时候做过这种事，在线通过MSN或任何聊天客户端聊天。
非常非常常见。
但记得要加“chat with”。
“I am chatting with my friends.”
对，“我不喜欢在工作时和别人聊天。”
在网上。
现在这个男的介绍了match.com网站，他说他注册了这个网站。
好，另一个关于互联网事物的关键动词。
比如，如果你想加入EnglishPod，你可以注册免费试用。
意思是提供你的信息。
好，开始使用。
没错。
所以它适用于线上和线下的事物。
比如，在现实世界或线下，你可以报名参加烹饪课。
没错。
或者上周，我报名参加了舞蹈课，这样我就能学跳舞了。
很好。
好。
最后，这个男的解释说，他厌倦了在酒吧认识人，或者让朋友安排约会。
好，所以他不喜欢被安排。
“To be set up”，注意是“be set up”。
意思是别人对你做这件事。
所以Marco，我想把你和我朋友撮合一下。
意思是我想让你和我朋友去约会。
对，没错。
所以这就是它的意思。
“To set someone up”或“to be set up”就是让他们和别人约会。
好，所以我不喜欢被安排，因为我喜欢在出去之前先认识约会对象。
但当你被安排时，别人替你做了决定。
没错。
这有点难。
对。
好，这里有很多有趣的东西。
我们最后再看一遍对话，然后马上回来。
明天想一起出去玩吗？
哦，不行。
我有个约会。
真的？
哇，和谁？
一个我聊了好几个月的女孩。
她特别酷，这周末要开车过来。
等等。
你是说你在网上认识她的？
对，我注册了一个叫match.com的网站，特别好用。
你填上所有详细信息和偏好，比如你是不是烟民，或者有没有养宠物。
然后就能找到有相似特征的人，可以发邮件或者聊天。
这有点奇怪。
万一她是个疯子之类的呢？
这和在任何地方认识人然后约会是一样的。
我只是厌倦了去酒吧或者让朋友安排约会。
我觉得这是个很酷的选择，尤其是如果你有点害羞的话。
听起来确实有道理。
我得去看看。
好，说到安排，当朋友给你安排约会时，另一个相关的词是“blind date”。
好，“blind date”不是指两个盲人的约会。
“Blind date”是指你在去之前不知道对方是谁的约会。
没错。
所以我朋友的妈妈特别喜欢给人安排相亲。
她是个媒人。
她撮合情侣。
所以她会打电话给一个人，再打给另一个人，然后让他们去约会。
她安排他们，然后他们就有了这个约会，一个“blind date”。
“Blind date”，没错。
实际上，你现在用这种技术，通过网站找到也在寻找浪漫的人，这很有趣。
很明显很现代，因为我们现在有技术做到这一点。
而且很多人确实有非常成功或美好的爱情故事，关于他们如何在网上认识、聊天，或者在线玩游戏时认识，等等。
嗯，我喜欢的一点是，我得说我从来没试过，所以从听说中我喜欢的是，像Match.com，你节省了很多时间。
看起来是这样。
因为你可以告诉对方，嘿，我不喜欢抽烟的人。
我不喜欢养宠物的人，但我很喜欢玩电子游戏的人。
然后你找到这样的人，就能更好地了解他们。
但我觉得约会时很难，尤其是朋友安排的，你们没有共同点。
没有共同的兴趣，那会让人很沮丧。
所以网上约会似乎是一种新型高效的约会方式，因为你提前就过滤掉了你不喜欢的人或事，找到了和你有相同或相似喜好的人。
但这就是现代方式，对吧？
没错。
我认识的很多人用这些网站约会，都很成功。
真的？
他们都结婚了。
哇，太神奇了。
所以这其实是件好事。
告诉我们，你有没有朋友通过网上约会找到了另一半，丈夫或妻子，或者如果你试过，也许可以告诉我们感觉如何。
我们的网站是EnglishPod.com。
如果你还没有账号，别忘了注册，我们会在那里见。
好。
再见，各位。
Carmichael