英语学习者你们好，欢迎收听EnglishPod。
我是Marco。
大家好。
我是Kathryn，今天我们带来另一期面试系列课程。
没错。
今天我们来看面试中一个非常重要的方面。
我们在谈论薪水和钱。
没错。
所以这是面试的尾声，我们开始讨论工作的细节。
让我们来看看。
先听一遍对话，等我们回来后会进一步讨论
其中的内容。
好的。
嗯，我相信您对这个职位肯定有很多问题要问我。
是的。
嗯，Childs小姐确实在电话里给我介绍了这个职位的概况，但有一些
细节我想澄清一下。
好的，请随便问，我会尽量补充细节。
我能先问一下薪酬待遇吗？
当然可以。
这确实是个重要的问题，对吧？
作为初级副编辑，我们提供的起薪是每年15万港币。
这还不包括一笔丰厚的住房补贴。
我明白了。
还有其他奖金吗？
嗯，除了全额健康保险，我们还提供与读者数量挂钩的
公司员工奖金计划。
但我们可以在以后详细讨论这些细节。
嗯，Parsons先生，我在薪水方面很灵活。
能有机会在香港与贵公司合作对我来说
是最重要的。
太好了。
嗯，你还有什么其他问题，Rebecca？
好了，我们回来了，现在来看看“语言要点”中的
一些单词和短语。
语言要点。
好的。
所以，第一个短语是一个固定短语。
意思是这些词经常一起出现。
这个短语是“remuneration package”。
没错。
薪酬待遇。
Rebecca说：“我能先问一下薪酬待遇吗？”
那么，Marco，有没有更简单的说法？
我想基本上就是薪水。
没错。
但“package”意味着不仅仅是钱。
还包括一些福利或奖金。
所以这是描述一个人总体报酬的方式。
没错。
所以在Rebecca获得的薪酬待遇中，Parsons先生说她会
得到每年15万港币的起薪。
好的。
所以这个短语“starting salary”是另一个固定短语。
今天我们有很多这样的短语。
意思是这两个词经常一起出现。
起薪。
所以“salary”很容易理解。
是你每月、每周或每年赚的钱数。
但什么是“starting salary”？
有什么区别？
嗯，基本上就是你在公司开始工作时赚的钱。
但显然随着时间的推移，它会变化，你可以得到更多钱。
所以这意味着你开始时会赚这么多钱，但将来
可能会赚更多。
这就是起薪。
没错。
嗯，当然，正如我们所说，是15万港币，每年。
所以现在我们明确了多久拿一次这笔钱——每年。
如果是每月，那可能是一大笔钱。
没错。
但这是她每年赚的钱，每年。
这来自拉丁语。
没错。
所以就是每年。
这就是她得到的薪酬待遇。
她不仅每年得到15万港币，还得到住房补贴。
好的。
我们很多人小时候都有零花钱。
意思是父母每周给你的钱，5美元或10美元。
嗯，住房津贴有点不同。
它指的是公司每月或每年给你的钱，用来支付你的
公寓或房子。
没错。
所以显然公司是在说，看，我们会给你一定数量的
钱来支付你的房子。
你实际上不需要自己付房费。
我们会替你付。
所以基本上这是一种福利。
这是薪酬包的一部分。
你拿到薪水，还有钱付房子。
这条件挺不错的。
没错。
而且她还得到了健康保险，公司还提供员工
奖金计划。
好的。
奖金是额外的东西。
是在你通常所得之上的。
但奖金计划意味着奖金会根据你的表现而变化。
没错。
所以显然他明确说明奖金计划与读者数量挂钩。
比如说，Marco卖报纸。
Marco，你一周卖得好能卖一百份报纸。
如果你卖了一百五十份，就能得到十美元的奖金。
但如果你卖了两百份报纸，就能得到五十美元的奖金。
没错。
这就是一个计划。
数字会变化。
非常好。
所以我们刚才讨论的所有内容，明确来说，就是我们的薪酬包。
我们在谈论薪水。
我们在谈论住房津贴、健康保险，甚至还有奖金计划。
所以一个薪酬包可以包括这些，还有更多更多。
CEO们会得到更大的薪酬包。
确实如此。
如果你有孩子，有时薪酬包的一部分会是孩子的
教育费用，或者车、电脑之类的东西。
没错。
所以有很多好东西，谈论薪水以及一点谈判技巧。
我们不如回去，再听一遍对话，一会儿再回来。
好的。
嗯，我相信你有很多关于这个职位的问题要问我。
是的。
嗯，Childs小姐确实在电话里给我概述了这个职位，但
有些细节我想澄清一下。
好的，尽管问任何问题，我会尽量补充细节。
我应该先问薪酬包吗？
是的，当然。
那是个相当重要的点，不是吗？
作为初级副编辑，我们提供的起薪是每年十五万
港元。
这还不包括丰厚的住房津贴。
我明白了。
还有其他奖金包括在内吗？
嗯，除了全额健康保险，我们还提供与读者数量挂钩的
员工奖金计划。
但我们可以在以后详细讨论所有细节。
嗯，Parsons先生，在薪水方面我很灵活。
能在香港与贵公司合作对我来说是最重要的
事情。
太好了。
嗯，你还有什么其他问题，Rebecca？
好的。
现在让我们看看流利度构建器。
流利度构建器。
所以在对话开头，Rebecca正在和Parsons先生谈论工作，
她说，你知道，我其实没有那么多问题，但当我跟Childs
小姐在电话里谈工作时，有些事她想澄清。
那她是怎么跟她谈的？
她通过电话跟她谈的。
没错。
所以这是一个很好的短语，用来指定你是通过电话接收信息或进行
业务，而不是当面。
好的，这有点奇怪，因为我们用了介词over。
你也可以说I'm on the phone。
那意味着我正在打电话。
但over the phone意思是通过电话。
没错。
不是通过邮件、电子邮件或当面。
但我们沟通，我们通过电话交谈。
所以有时候，比如，人们会在电视广告里看到一件好东西或设备，
他们想买，就会通过电话购买这个物品，比如一个DVD播放器。
他们会拨打这个号码并订购。
或者你可以说，你知道，马可，真的很抱歉，但我不太放心在电话里
谈论我的银行账户信息。
没错。
好的，所以那意思就是通过电话。
然后帕森斯先生说，请随意问我任何问题。
好的，请随意问我任何关于这份工作的问题。
好的，这是我经常用的一句话，我觉得在
商务或工作场合说“听着，如果你有任何问题，请
随意问”非常重要。
意思是别犹豫。
别紧张。
如果你有问题，就问出来。
没错。
所以请随意问。
别担心。
直接问我。
这是一个非常好的短语，用来安慰别人或让人感觉更自在。
没错，没错。
好的。
他说我会尽量补充细节。
好的，这是一个有趣的短语，因为“fill in”在表格里，比如，
意思是把你的名字填进框里，或者填一些数字。
但这里的“细节”，我们觉得可能是我不知道细节是什么。
所以“fill them in”意思是填补空白或空缺。
就像，我不知道所有细节。
请告诉我信息，这样我就知道了。
没错。
所以他基本上是在说，我知道你对事情有个大概的了解或总体看法，
情况如何。
但如果你问我，我可以告诉你更具体的事情，来补充细节。
或者，比如，我们周六晚上要去参加一个派对，但我还不知道派对在哪里。
派对在哪里。
那周五怎么样？
我给你打电话，告诉你细节。
非常好。
好的，这些就是我们今天为你准备的短语。
我想我们已经看了很多很棒的词汇。
我们最后再听一遍对话，然后回来再跟你们聊一
会儿。
好的，我相信你肯定有很多关于这个职位的问题要问我。
是的，查尔斯小姐在电话里给我大致介绍过这个职位。
但有些细节我想再确认一下。
尽管问吧，我会尽量补充细节。
我能先问一下薪酬待遇吗？
当然可以。
这点挺重要的，对吧？
作为初级副编辑，我们提供的起薪是每年十五万港
元。
这还不包括一笔丰厚的住房补贴。
我明白了。
还有其他奖金吗？
除了全额健康保险，我们还提供与读者数量挂钩的
公司员工奖金计划。
不过这些细节我们可以以后再详细谈。
帕森斯先生，在薪资方面我很灵活。
能在香港与贵公司合作是最重要的。
我。
很好。
嗯，你还有什么其他问题，丽贝卡？
好的，那么我们来谈谈薪水和薪酬待遇。
现在，“薪酬”这个词常见吗？
是的，很常见。
它基本上指的是你因所做工作而获得的报酬方式。
所以“薪酬”听起来是个又长又大的词。
但在美国，我觉得我们通常也说“工资”或“补偿”。
补偿方案。
好的，那么当我们谈论薪酬时，不一定总是只指钱，
就像这种情况，对吧？
我们还可以获得其他福利。
没错。
所以很多时候，人们认为薪酬的重要部分不仅仅是
工资，还包括福利。
而福利不是钱，是其他东西。
比如医疗保险。
我们之前提到过住房补贴，甚至奖金之类的东西，或者
子女教育费用。
这些是额外福利，而这些是薪酬包的一部分。
那么你更倾向于哪种？
是想要一份像这样包含其他额外福利但薪水较低的优厚薪酬包，
还是想要一份高薪但福利不多的职位？
嗯，我觉得拿福利和较低薪水也不错，因为很多时候在
一家公司，比如大公司，公司能拿到很优惠的医疗保险价格。
所以如果我拿高薪但自己付医疗保险，可能反而花更多
钱。
但如果公司用公司价支付，也就是他们付的那部分，那么
他们就能帮我以更便宜的价格搞定这些。
所以最后我反而能赚更多钱。
是啊。
实际上我听说过一些公司提供很棒的薪酬包，比如如果你有
孩子，就像你说的，他们会支付孩子的教育费用。
很多时候他们甚至会支付育儿费用，比如请保姆。
有些经理可能还会拿到燃油补贴。
所以他们每个月能多拿，我不知道，200美元用于汽车燃油，如果他们开车
上班的话。
所以我觉得公司可以有点创意，他们实际花的钱并不多，
但员工却会把这看作很好的福利。
嗯，没错，而且这也会让你更愿意为那家公司工作，因为
你觉得他们在照顾你。
不只是给你钱，他们实际上在照顾你和你的家人。
没错。
所以我们有点好奇，想知道薪酬包在你们
公司或者你们国家是怎么运作的。
没错。
所以请告诉我们吧。
你显然不必告诉我们你赚多少钱，但如果你想说说
这些福利怎么运作，你来自哪里，我们的网站是 EnglishPod.com。
我们那里见。
好的。
再见。
好的，非常感谢。