英语学习者你们好，欢迎回到EnglishPod。
我是Marco。
我是Erica。
你好吗，Erica？
Marco，我今天感觉非常好。
你兴奋吗？
嗯哼。
我们为大家准备了一堂很棒的课。
是的，我们有一个非常常见的情景，会用到真实英语，对吧？
对，日常英语，人们真正使用的英语。
这就是我们希望你们学的。
今天我们具体要谈什么？
今天我们有一个非常常见的情景，有点尴尬。
好吧，一个尴尬的情景。
那我们第一次听对话，语速会有点快。
是的，但如果没全听懂也别担心，因为十分钟后你
就全懂了。
完美。
好了，我们来听吧。
Nick，最近怎么样？
哦，嘿。
你在这个街区做什么？
你住这附近吗？
其实，我的办公室就在拐角处。
上周在会议上见到你真是太好了。
我真的很享受我们关于外国投资的谈话。
是啊，是啊，真的很有趣。
你知道，我有点赶时间，但这是我的名片。
我们一定要再见面，继续我们的讨论。
当然，你还有我的联系方式，对吧？
你知道吗？
这真的很尴尬，但我一时想不起你的名字了。
你能提醒我一下吗？
当然。
我叫Anna Farris。
别在意。
这种事我经常遇到。
我也不擅长记名字。
哇，Nick忘了她的名字。
是啊，这种事我也遇到过几次，我待会会跟你们说说。
稍晚一点。
好的。
好了，那我们开始今天的三个语言要点。
语言要点。
第一个语言要点是“有点匆忙”。
有点匆忙。
所以尼克当时很匆忙。
是的，没错。
这个短语很棒。
我们来听三个例子，看看怎么用这个短语。
例子一。
你能开快点吗？
我有点赶时间。
例子二。
我现在没法说话。
我有点赶时间。
例子三。
我有点赶时间，所以这些文件我晚点再看。
好了，现在清楚了。
基本上就是说你没时间。
你动作很快。
好的，完美。
现在来看第二个语言要点，是“联系方式”。
联系方式。
那你的联系方式是什么？
基本上，就是你在名片上能找到的信息。
好的，比如我们的姓名、电话号码。
你的电子邮件地址，也许还有手机号码。
所有有用的信息，方便别人联系你。
是的，这样别人可以给你打电话或发邮件。
好的，联系方式。
很好。
好的，第三个词是“忘了”。
忘了。
这个短语很有趣。
有点奇怪，对吧？
是啊，我忘了。
听起来很奇怪。
没错。
好了，现在我们来听两个这个短语的例子。
试着看看你能不能猜出它的意思。
例子一。
抱歉我忘了回复你的邮件。
就是忘了。
例子二。
你不知道今天是什么日子吗？
哦，是你生日。
我完全忘了。
啊，所以 slipped my mind 就像是我忘了。
你忘了某事。
嗯哼。
所以是不小心。
对。
好的，很好。
现在是“组合运用”环节。
组合运用。
好的，Erika，你为什么不告诉我们的听众“组合运用”是什么呢？
嗯，“组合运用”帮助你组合语言。
它通过让你了解单词如何搭配，帮助你更流利。
很好。
那我们来看看今天的第一个短语。
就是 around here。
Around here。
这就像是在附近。
在附近。
比如我们可以说，这附近有银行吗？
对，对。
所以就是，这附近有银行吗？
没错。
现在，这个短语 around here，我们可以稍微改一下，意思会有点不同。
对。
我可以说，Marco，拐角处就有一家很棒的餐厅。
那就意味着另一条街上有一家很棒的餐厅。
嗯。
在拐角处。
很好。
再举个例子，我们可以说“around there”。
在那附近。
对。
比如，我可以说，洛杉矶是个很棒的城市。
我以前住在那附近。
所以你以前住在洛杉矶附近。
没错。
好的。
这个短语很好，也很常用。
是的。
现在，我们下一个要组合的短语是“terrible with”。
不擅长。
我有几个例子可以展示这个短语的用法。
例子一。
你不擅长数字。
你连自己的电话号码都记不住。
例子二。
我不擅长认路。
我总是迷路。
例子三。
我不擅长记人脸。
我总记不住别人长什么样。
哇。
我理解。
我也不擅长数字。
我连二加二都算不好。
嗯，是啊，我想不是每个人都擅长数字。
我不擅长记人脸。
我有时会忘记别人长什么样。
真的吗？
是的。
哦哦。
我觉得是时候再听一遍我们的对话了。
好的，这次对话会稍微慢一点。
没错。
所以试着听出我们刚才讨论的一些单词。
尼克，最近怎么样？
哦，嘿。
你在这个街区做什么？
你住在这附近吗？
其实，我的办公室就在拐角处。
上周在会议上见到你真是太好了。
我真的很喜欢我们关于外国投资的谈话。
是啊，是啊，真的很有趣。
你知道，我有点赶时间，但这是我的名片。
我们一定要再见面，继续我们的讨论。
当然。
你还有我的联系方式，对吧？
你知道吗？
这真的很尴尬，但我一时想不起你的名字了。
你能提醒我一下吗？
当然。
我叫安娜·法瑞丝。
别担心。
这种事我经常遇到。
我也不擅长记名字。
所以现在更清楚了吧。
你能理解得更好，对吧？
是的，没错。
太好了。
现在，我们来看看流利度构建器。
流利度构建器。
通过流利度构建器，我们选取一些非常简单的短语，并向你展示如何能
更流利，或者如何能……
听起来更地道。
是的。
太好了。
在对话开头，安娜说：“尼克，最近怎么样？”
是的，这是一个很棒的短语。
听起来非常非常自然。
你知道，有时我听到学生说“你好吗？”
或者“你怎么样？”
这两个短语都很棒，但这个听起来非常非常自然。
它听起来更随意。
是的，我们再听一遍对话中的那个短语。
最近怎么样？
很好。
所以下次你在街上遇到朋友时，可以直接说，嘿，最近怎么样？
是的。
那么马可，你有没有忘记过别人的名字？
有，我遇到过几次。
实际上，最尴尬的一次是我忘记了一个家人的名字。
不会吧，家人的名字。
我们当时有个家庭聚会，有很多叔叔、阿姨和堂兄弟姐妹，
我很久没见他们了。
然后我就忘记了我一个叔叔的名字。
我当时……
哎呀，那太尴尬了。
是啊。
那你怎么办了？
嗯，我不得不问我的一个堂兄弟。
我说，嘿，那个人是谁？
他说，哦，那是约翰叔叔。
我说，哦天哪，我完全忘了。
是啊。
所以真的很尴尬，因为我不知道该怎么称呼他。
所以我只好叫他叔叔，因为我不知道他的名字。
嗨，叔叔。
是啊。
哦，对。
所以当我遇到这种情况时，如果是在商务场合，我有时会
问别人要名片。
嗯，这是个好办法。
是的。
或者有时我会让他们写下邮箱，因为通常他们的全名
会拼写在邮箱地址里。
这就是我忘记别人名字时的小窍门。
好主意。
我想很多听众可以采纳你的建议。
好的。
所以我想是时候再听一遍我们的对话了，这次是正常语速。
速度。
尼克，最近怎么样？
哦，嘿。
你在这个街区做什么？
你住在这附近吗？
其实，我的办公室就在拐角处。
上周在会议上见到你真是太好了。
我真的很喜欢我们关于外国投资的讨论。
是啊，是啊。
真的很有趣。
你知道，我有点赶时间，但这是我的名片。
我们一定要再见面，继续我们的讨论。
当然。
你还有我的联系方式，对吧？
你知道吗？
这真的很尴尬，但我一时想不起你的名字了。
你能提醒我一下吗？
当然。
我叫安娜·法里斯。
别担心。
你总是这样对我说。
我也不擅长记名字。
好了，希望你们喜欢今天的课程，记得去查看
我们的网站 EnglishPod.com。
在那里你可以找到很多其他资源，也可以留下你的问题和评论。
是的。
马可和我经常在网站上，所以我们很乐意回答你们的所有问题。
没错。
所以现在是时候说……
再见。