大家好，欢迎收听EnglishPod。我是Marco。我是Erica。Erica，你今天怎么样？Marco，我今天状态很好。你兴奋吗？嗯哼。我们为大家准备了一堂很棒的课。是的，我们要讲一个很常见的情景，会用到真正的英语，对吧？没错，日常英语，人们真正在用的英语。这就是我们想让你学的。具体来说，我们今天要讲什么？今天我们讲一个很常见、有点尴尬的情景。好吧，一个尴尬的情景。那我们先听一遍对话，语速会有点快。是的，但如果没全听懂也别担心，因为十分钟后你就能全懂了。完美。好了，我们来听吧。Nick，最近怎么样？哦，嘿。你怎么在这个街区？你住这附近吗？其实，我办公室就在拐角处。上周在会议上见到你真是太好了。我很喜欢我们关于外国投资的讨论。是啊是啊，真的很有趣。你知道，我有点赶时间，但这是我的名片。我们一定要再聚聚，继续聊聊。当然，你还有我的联系方式，对吧？你知道吗？这真的很尴尬，但我一时想不起你的名字了。你能提醒我一下吗？当然。我叫Anna Farris。别担心。这种事我经常遇到。我也不擅长记名字。哇，Nick忘了她的名字。是啊，这种事我也遇到过几次，我待会儿会跟你讲讲。好的。好了，我们开始看今天的三个语言要点。语言要点。第一个词是“有点赶时间”。有点赶时间。有点赶时间。有点赶时间。所以Nick当时很赶时间。是的，没错。这个短语很棒。我们来听三个例子，看看怎么用这个短语。例子一：你能开快点吗？我有点赶时间。例子二：我现在不能说话。我有点赶时间。例子三：我有点赶时间，所以这些文件我晚点再看。好了，现在清楚了。基本上就是说你没时间了。你动作很快。好的，完美。现在我们看第二个语言要点词，是“联系方式”。联系方式。联系方式。你的联系方式是什么？基本上，就是你在名片上能找到的信息。好的，比如我们的名字、电话号码。你的邮箱地址，也许还有手机号。所以是所有有用的信息，方便别人联系你。是的，这样别人就能打电话或发邮件给你。好的，联系方式。很棒。好了，第三个词是“一时想不起来”。一时想不起来。一时想不起来。一时想不起来。这个短语很有趣。有点奇怪，对吧？是啊，一时想不起来。听起来很怪。没错。好了，我们来听两个这个短语的例子。试着看看能不能猜出它的意思。例子一：抱歉我忘了回你的邮件。一时没想起来。例子二：你不知道今天是什么日子吗？哦，是你生日。我完全忘了。啊，所以“一时想不起来”就像是我忘了。你忘了某件事。嗯哼。而且是意外地忘了。对。好的，很棒。现在是“融会贯通”环节。融会贯通。好了，Erica，你为什么不告诉听众“融会贯通”是什么？嗯，“融会贯通”帮你把语言组合起来。它通过让你知道单词怎么搭配，帮你更流利地表达。太好了。那我们来看今天的第一个短语。是“在这附近”。在这附近。在这附近。在这附近。这就像“在附近”。在附近。比如我们可以说，这附近有银行吗？是啊是啊。所以就是问这附近有银行吗？没错。这个短语“在这附近”，我们可以稍微改一下，意思会有点不同。对。我可以说，Marco，拐角处就有一家很棒的餐厅。对。那意思就是另一条街上有一家很棒的餐厅。是的。拐角处。是的。很棒。另一个例子，我们可以说“在那附近”。在那附近。对。比如，我可以说，洛杉矶是个很棒的城市。我以前住在那附近。所以你以前住在洛杉矶附近。没错。好的。这个短语很好用，也很常见。是啊。现在，“融会贯通”里的下一个短语是“不擅长”。不擅长。不擅长。不擅长。我有几个例子，能展示这个短语怎么用。例子一：你不擅长数字。你连自己的电话号码都记不住。例子二：我不擅长认路。我老是迷路。例子三：我不擅长记人脸。我总记不住别人长什么样。哇。我理解。我也不擅长数字。我连二加二都算不好。嗯，是啊，我想不是每个人都是数学高手。我不擅长记人脸。我有时候会忘记别人长什么样。真的吗？是啊。哦哦。我想我们该听第二遍对话了。好的，这次对话会慢一点。对。试着听出我们刚讲过的那些词。Nick，最近怎么样？哦，嘿。你怎么在这个街区？你住这附近吗？其实，我办公室就在拐角处。上周在会议上见到你真是太好了。我很喜欢我们关于外国投资的讨论。是啊是啊，真的很有趣。你知道，我有点赶时间，但这是我的名片。我们一定要再聚聚，继续聊聊。当然。你还有我的联系方式，对吧？你知道吗？这真的很尴尬，但我一时想不起你的名字了。你能提醒我一下吗？当然。我叫Anna Faris。别担心。这种事我经常遇到。我也不擅长记名字。所以现在更清楚了吧？你能理解得更好了，对吧？是啊，没错。太好了。现在，我们来看看“流利度提升”环节。流利度提升。在“流利度提升”里，我们会拿一些很简单的短语，告诉你如何能说得更流利，或者如何……听起来更地道。是的。太好了。在对话开头，Anna说：“Nick，最近怎么样？”是啊，这个短语很棒。听起来非常非常自然。你知道，我有时候听到学生说“你好吗？”或者“你怎么样？”这两个短语也不错，但这个听起来非常非常自然。只是更随意一些。是啊，我们再听一遍对话里的这个短语。最近怎么样？最近怎么样？太好了。所以下次你在街上遇到朋友，就可以说：“嘿，最近怎么样？”是啊。那么Marco，你有没有忘记过别人的名字？有啊，我遇到过几次。其实，最尴尬的一次是我忘了家人的名字。不会吧，家人的名字。我们有一次家庭聚会，有很多我很久没见的阿姨、叔叔和表亲。然后我就忘了我一个叔叔的名字。我当时……哦哦，那挺尴尬的。是啊。那你怎么办？嗯，我只好去问我另一个表亲。我说：“嘿，那家伙是谁？”他说：“哦，那是John叔叔。”我说：“哦，天哪，我完全忘了。”是啊。所以真的很尴尬，因为我不知道该怎么叫他。我就直接叫他“叔叔”，因为我不知道他名字。嗨，叔叔。是啊。哦，是啊。所以当我遇到这种情况时，尤其是在商务场合，我有时候会问别人要名片。是啊，这是个好办法。是啊。或者有时候我会让他们写下邮箱，因为通常他们的全名会拼在邮箱地址里。这就是我忘记别人名字时的小技巧。这是个好技巧。我想很多听众可以采纳你的建议。好的。所以我想我们该再听一遍对话了，这次是正常语速。Nick，最近怎么样？哦，嘿。你怎么在这个街区？你住这附近吗？其实，我办公室就在拐角处。上周在会议上见到你真是太好了。我很喜欢我们关于外国投资的讨论。是啊是啊。真的很有趣。你知道，我有点赶时间，但这是我的名片。我们一定要再聚聚，继续聊聊。当然。你还有我的联系方式，对吧？你知道吗？这真的很尴尬，但我一时想不起你的名字了。你能提醒我一下吗？当然。我叫Anna Farris。别担心。你老是对我说这个。我也不擅长记名字。好了，希望你们喜欢今天的课程，记得访问我们的网站EnglishPod.com。在那里你可以找到很多其他资源，也可以留下你的问题和评论。是啊。Marco和我经常在网站上，所以我们很乐意回答你们的所有问题。没错。那么现在是时候说……再见了。再见。