大家好，欢迎收听EnglishPod，我是Marco。
我是Erika。
今天我和Erika为大家准备了一节非常激烈的课程。
没错，我们带来了一节革命性的课程。
是的，今天在EnglishPod我们要抗议。
那么Erika，不如你来解释一下什么是抗议？
嗯，当你抗议某事时，你会走上街头表达你的不满。
对，你会大喊大叫，举着标语，每个人都在抗议。
新闻也会来报道，如果现在还不清楚，听完对话后就会明白了，我敢肯定。
当然，当然。
那我们开始词汇预览吧？
词汇预览。
今天的词汇预览中有两个词。
第一个是破产。
破产。
那么如果一家公司破产了，会发生什么？
意思是这家公司没有钱了。
所以它无法支付工资。
它什么也付不起。
无法支付账单，是的。
所以基本上如果破产了，它很可能会倒闭。
没错。
好的，今天的第二个词是救助。
救助。
B-A-I-L，救助。
救助是指政府给濒临破产的公司提供资金。
没错，这是帮助拯救公司的紧急资金。
这两个词直接来自我们的对话。
在今天的对话中，我们将现场连线到新闻播报。
好的，那我们直接听对话吧？
这里是Action 5新闻记者Sarah O'Connell从华盛顿特区发回的现场报道，那里爆发了一场抗议活动。
数千名愤怒的市民正在抗议针对汽车制造业的救助计划。
先生，先生，我是Action 5新闻的Sarah O'Connell，能告诉我们发生了什么吗？
是的，是的，我们在这里是因为我们觉得这不公平。
大企业的财务不负责任行为必须停止。
我们来这里是为了向政府表明，我们不喜欢他们花我们税款的方式。
税款。
先生，但到底是什么让每个人都这么生气？
这简直是令人发指，莎拉。
美国政府打算用250亿美元的纳税人钱救助汽车行业。
这些公司管理不善，现在几乎破产了。
我明白了。
但许多救助计划的支持者认为，这有助于保住数百万辛勤工作的美国人的饭碗。
辛勤工作的美国人。
这也许是真的，我也不希望看到任何人失业。
但这些CEO们自己赚着数百万美元，怎么还有脸要求救助？
而且他们还好意思乘坐私人飞机去华盛顿。
这要花费数十万美元。
他们是在要钱。
这太不像话了。
说得好。
我是莎拉·奥康奈尔，从华盛顿特区现场报道。
交回给演播室，汤姆。
哇，这些人真的很生气。
我觉得他们愤怒至极。
嗯，我认为他们说得有些道理，我们稍后再讨论。
但现在到了语言学习时间。
语言学习时间。
是的，这段对话中有很多很棒的语言表达。
很多用来表达愤怒的词汇。
没错。
其中一个词，也是语言学习的第一个词，是“不公正”。
不公正。
一种不公正。
所以，不公正就是指不公平的事情。
完全不公平。
不公平，是的。
这就是一种不公正。
我们来看第二个词，“愤怒”。
愤怒。
一种愤怒。
那么，艾丽卡，你给我们举个例子，说明如何使用“愤怒”这个词。
没有咖啡了。
这太令人气愤了。
好了，就这样。
好的。
现在我们来看下一个词。
爆发。
我们有一些关于如何使用“breakout”的好例子，我们来听一下。
例子一。
战争在南极洲爆发，世界各国为争夺这片冰雪大陆的控制权而战。
大陆。
例子二。
官员们警告说，边境地区可能爆发战斗。
例子三。
昨晚发生了一场森林火灾。
嗯，这是一个很棒的短语动词，意思是……
突然开始。
好的，我想这很清楚。
是的。
爆发。
现在我们来看下一个词。
管理不善。
所以，当某件事被管理不善时，就是……
没有妥善管理。
管理得很差。
很差，对吧。
是的。
那么，我们今天的最后一个词是……
有胆量做。
我觉得这个词也有点难理解。
是的，但我们为你准备了一些很好的例子，我们来听一下。
例子一。
我从三年级就爱上你了，但我一直没勇气告诉你
你。
例子二。
我不信。
你明知道我刚刚失业，居然还有脸向我要钱。
例子三。
什么？
你居然有脸带你的新女友来拜访我母亲。
所以“have the nerve to”就是“胆敢做某事”的意思，对吧？
对，就是“你怎么敢”的意思。
是的。
竟敢。
就好像，我简直不敢相信你会那么做。
是的，我觉得那很清楚。
是的。
好的。
今天的对话中有很多好词。
而且，今天的对话中还有一些非常有趣的语法。
对。
那么，今天我们来分析一下语法。
语法解析。
在本节语法解析中，我们会展示一个特定的语法结构，并解释
该结构如何影响含义。
所以，重点不在于把语法弄得完全正确，而在于理解
其含义。
没错。
在今天的课程中，我们看到了一些很好的例子，说明我们如何使用现在完成
时。
让我们听一个对话中的例子。
一场抗议已经爆发了。
看这里的动词，break out，比如一场抗议已经爆发了，发生在过去，对吧？
对。
而且现在还在继续。
没错。
所以，当我们谈论一个发生在过去并且
现在仍在继续的事件时，就会用现在完成时。
没错。
或者现在仍在产生影响。
好的，我想这已经很清楚了。
是的，但现在，如果你想表明或展示这个动作
已经结束，事件已经过去，那么你会这样说。
一场抗议爆发了。
在这种形式中，你看抗议已经结束了。
它昨天就已经发生了。
对。
而且我认为它是在强调它不再影响当前
时刻。
正是如此。
所以，记住，现在完成时和一般过去时的区别。
现在，如果你想了解更多关于这些时态——现在完成时和一般过去时——的信息，
一定要访问我们的网站 EnglishPod.com。
在语法部分，你可以找到更多精彩的例子以及关于这些时态如何构成的
非常清晰的解释。
但现在，我们准备再听一遍对话。
这里是 Action 5 新闻记者 Sarah O'Connell 从华盛顿特区发回的现场报道，
一场抗议活动已经爆发。
数千名愤怒的市民正在抗议针对汽车制造业的拟议救助计划。
行业。
先生，先生，我是第五频道新闻的莎拉·奥康奈尔。
您能告诉我们发生了什么吗？
好的，好的。
我们在这里是因为我们觉得这不公平。
大企业的财务不负责任必须停止。
我们来这里是为了向政府表明，我们不喜欢他们花我们税款的方式。
税款。
先生，但到底是什么让大家这么生气？
这简直是令人发指，莎拉。
美国政府想用纳税人的250亿美元救助汽车行业。
这些公司管理不善，现在几乎破产了。
我明白了。
但许多救助计划的支持者认为，这可以帮助挽救数百万
辛勤工作的美国人的就业机会。
这也许是真的，我个人也不希望看到任何人失业。
但这些CEO们自己赚着数百万美元，怎么还有脸要求救助？
而且他们还好意思坐私人飞机去华盛顿。
这要花费数十万美元。
他们是在要钱。
这太不像话了。
说得好。
我是莎拉·奥康奈尔，从华盛顿特区为您现场报道。
交回给你，汤姆。
好的，艾丽卡，你对这种情况怎么看？
关于汽车行业的救助？
是的。
我觉得这是个坏主意。
为什么？
原因太多了。
我的意思是，我认为这对我们纳税人来说不公平。
嗯，我想我并不是美国纳税人，但我认为让纳税人
为这些公司的管理不善买单是不公平的。
我的意思是，他们负债累累。
他们生产的车没人想买，现在他们陷入困境了。
而且不应该用我们的钱来拯救他们。
是的，我同意你的看法。
但你必须考虑到，如果这些公司破产，
数百万人会失业，不仅是工厂的员工，
还有为这些工厂供货的其他公司的员工。
是的，我明白你的意思，马可，但与此同时，我们不能支持一个
运转不正常的行业。
我的意思是，如果其中一家公司破产，那会很糟糕，但这会迫使
另外两家公司或许更好地管理自己，精简流程，变得
更高效。
我只是觉得从长远来看会更好。
嗯，有可能，但也许三家公司都会破产。
那会很可惜，因为美国汽车，美国汽车工业是繁荣的
象征。
它也是美国文化的象征。
我想确实如此。
所以如果它破产了会很遗憾，因为在美国，每个人都有车，
或者说大多数人都有车，这是我们不能失去的东西。
但这是个有趣的话题，我们也想知道你们的看法。
是的，听众们，请访问我们的网站 EnglishPod.com，告诉我们你们对
这次救助以及这节课的看法。
在网站上，我们会贴出新闻文章的链接，你们可以了解更多
相关内容，因为这件事正在发生。
没错。
好了，各位，感谢收听，下次再见，拜拜。
再见。