大家好，欢迎收听EnglishPod，我是Marco。
我是Erika。
今天我和Erika为大家准备了一节非常激烈的课程。
没错，我们有一节革命性的课程。
是的，今天在EnglishPod我们要抗议。
那么Erika，不如你来告诉我们什么是抗议？
嗯，当你抗议某件事时，你会走上街头表达你的不满。
对，你会大喊大叫，举着标语，所有人都在抗议。
然后新闻会来报道，如果现在还不清楚，听完对话后肯定就明白了。
当然，当然。
那我们开始词汇预览吧？
词汇预览。
今天词汇预览有两个词。
第一个是破产。
破产。
破产。
破产。
如果一家公司破产了，会发生什么？
意思是这家公司没有钱了。
所以它付不起工资。
它什么都付不起。
付不起账单，对。
所以基本上如果它破产了，很可能就要关门了。
没错。
好的，今天第二个词是救助。
救助。
救助。
救助。
B-A-I-L，救助。
救助就是政府给快要破产的公司钱。
没错，这是紧急资金，用来帮助拯救这家公司。
这两个词直接来自我们的对话。
在今天的对话中，我们将带您现场直播新闻播报。
好的，那我们直接听对话吧？
这里是Action 5新闻记者Sarah O'Connell从华盛顿特区现场报道，那里爆发了一场抗议。
数千名愤怒的市民正在抗议针对汽车制造业的救助计划。
先生，先生，Sarah O'Connell，10频道新闻，能告诉我们发生了什么吗？
是的，是的，我们在这里是因为我们觉得这不公平。
大企业的财务不负责任必须停止。
我们在这里向政府表明，我们不喜欢他们花我们税款的方式。
先生，但到底是什么让每个人都这么生气？
这简直是令人愤慨，Sarah。
美国政府想用纳税人的250亿美元给汽车行业。
这些公司管理不善，现在几乎破产了。
我明白了。
但许多救助计划的支持者认为，这可以帮助拯救数百万辛勤工作的美国人的工作。
这可能是真的，我个人也不希望看到任何人失业。
但这些CEO们自己赚着数百万美元，怎么还有脸要求救助？
然后他们还有脸坐私人飞机飞到华盛顿。
这花费了几十万美元。
他们在要钱。
这完全不对。
说得好。
这里是Sarah O'Connell从华盛顿特区现场报道。
交回给Tom。
哇，这些人真的很生气。
我觉得他们愤怒极了。
嗯，我觉得他们有些观点很有道理，我们稍后会讨论。
但现在该是语言要点时间了。
语言要点。
是的，这段对话里有一些很棒的语言。
很多用来表达愤怒的语言。
对。
其中一个词，也是语言要点的第一个词是不公正。
不公正。
不公正。
不公正。
所以，不公正就是不公平的事。
完全不公平。
不公平，是的。
这是不公正。
我们来看第二个词，愤慨。
愤慨。
愤慨。
愤慨。
那么Erica，不如给我们举个例子，你怎么用愤慨这个词。
没有咖啡了。
这太令人愤慨了。
是的，就是这样。
这太令人愤慨了。
好的。
现在我们来看下一个词。
爆发。
爆发。
爆发。
爆发。
我们有一些很好的例子说明如何使用爆发，我们来听一下。
例子一。
南极洲爆发了战争，世界各国争夺对这片冰封大陆的控制权。
例子二。
官员警告说，边境地区可能爆发战斗。
例子三。
昨晚爆发了一场森林大火。
嗯，这是一个很棒的短语动词，意思是……
突然开始。
好的，我想这很清楚。
是的。
是的。
爆发。
现在我们来看下一个词。
管理不善。
管理不善。
管理不善。
所以，当某件事管理不善时，就是……
没有妥善管理。
管理得很差。
很差，对。
是的。
那么，今天最后一个词是……
有脸做某事。
有脸做某事。
有脸做某事。
我觉得这个词也有点难理解。
是的，但我们为你准备了一些很好的例子，我们来听听。
例子一。
我从三年级就爱上你了，但我没勇气告诉你。
例子二。
我真不敢相信。
你明知道我刚刚失业，还有脸向我要钱。
例子三。
什么？
你还有脸带你的新女朋友来拜访我妈妈。
所以有脸做某事就像敢于做某事，对吧？
是的，你怎么敢。
是的。
有脸做某事。
就像，我不敢相信你会这么做。
是的，我想这很清楚。
是的。
好的。
今天对话里有很多好词。
而且，今天的对话里还有一些非常有趣的语法。
对。
那么今天，我们来看一些语法解析。
语法解析。
在这个部分，语法解析，我们向你展示一个特定的语法结构，并解释一下这个结构如何影响意思。
所以，这并不完全是关于语法完全正确，而是关于理解意思。
对。
在今天的课程中，我们看到了一些很好的例子，说明如何使用现在完成时。
我们来听一个对话中的例子。
那里爆发了一场抗议。
看这里的动词，爆发，比如一场抗议爆发了，发生在过去，对吧？
对。
而且现在还在继续。
没错。
所以，现在完成时用于谈论过去发生并且现在仍在继续的事件。
没错。
或者现在仍在产生影响。
没错。
好的，我想这很清楚。
是的，但现在，如果你想表明或展示这个动作已经结束，事件已经结束，那么你会这样说。
一场抗议爆发了。
一场抗议爆发了。
在这种形式中，你看到抗议已经结束了。
它昨天已经发生了。
对。
我认为这强调了它不再影响现在这一刻。
没错。
所以，记住，现在完成时和一般过去时的区别。
现在，如果你想了解更多关于这些时态，现在完成时和一般过去时，一定要去我们的网站EnglishPod.com。
在语法部分，你可以找到更多很好的例子和关于这些时态如何构成的清晰解释。
但现在，我们准备再听一遍对话。
这里是Action 5新闻记者Sarah O'Connell从华盛顿特区现场报道，那里爆发了一场抗议。
数千名愤怒的市民正在抗议针对汽车制造业的救助计划。
先生，先生，Sarah O'Connell，5频道新闻。
能告诉我们发生了什么吗？
是的，是的。
我们在这里是因为我们觉得这不公平。
大企业的财务不负责任必须停止。
我们在这里向政府表明，我们不喜欢他们花我们税款的方式。
先生，但到底是什么让每个人都这么生气？
这简直是令人愤慨，Sarah。
美国政府想用纳税人的250亿美元给汽车行业。
这些公司管理不善，现在几乎破产了。
我明白了。
但许多救助计划的支持者认为，这可以帮助拯救数百万辛勤工作的美国人的工作。
这可能是真的，我个人也不希望看到任何人失业。
但这些CEO们自己赚着数百万美元，怎么还有脸要求救助？
然后他们还有脸坐私人飞机飞到华盛顿。
这花费了几十万美元。
他们在要钱。
这完全不对。
说得好。
这里是Sarah O'Connell从华盛顿特区现场报道。
交回给Tom。
好的，Erica，你对这种情况怎么看？
关于汽车行业的救助计划？
是的。
我觉得这是个坏主意。
为什么？
有很多原因。
我的意思是，我认为对我们纳税人来说不公平。
嗯，我想我不是美国纳税人，但我认为让纳税人为这些公司的管理不善买单不公平。
我的意思是，他们欠了那么多债。
他们生产了没人真正想买的车，现在他们遇到麻烦了。
不应该用我们的钱来拯救他们。
是的，我同意你的看法。
但你也必须考虑到，如果这些公司破产，数百万人会失业，不仅是工厂的员工，还有为这些工厂供货的其他公司的员工。
是的，我明白你的意思，Marco，但同时，我们不能支持一个运作不正常的行业。
我的意思是，如果其中一家公司破产，那会很糟糕，但这可能会迫使另外两家公司更好地管理自己，精简并提高效率。
我只是觉得未来会更好。
嗯，有可能，但也许三家公司都会破产。
那会很可惜，因为美国汽车，美国汽车工业是繁荣的象征。
也是美国文化的总体象征。
我想这倒是真的。
所以它破产会很可惜，因为在美国每个人都有一辆车，或者大多数人都有，这是我们不能失去的东西。
但这是一个有趣的话题，我们也想知道你的看法。
是的，听众们，请来我们的网站EnglishPod.com，告诉我们你对这个救助计划和这节课的看法。
在网站上，我们会贴出一篇新闻文章的链接，你可以多读一些相关内容，因为这实际上正在发生。
没错。
好了，各位，感谢收听，下次再见，再见。
再见。