你好，英语学习者，欢迎回到EnglishPod。
我是Marco。
我是Catherine，今天我们谈论的是钱，但这次我们说的是
借钱。
对。
所以，我们是在要钱。
我们要去银行申请贷款。
但在开始之前，我们先来看看词汇预览。
词汇预览。
好的，贷款就是从银行拿到的一笔钱。
所以我们今天说的是申请贷款。
没错，所以你要申请贷款或者请求贷款。
正是。
所以“request”就是“ask”的意思。
好的，非常好。
这就是我们词汇预览中的那个词。
那么，让我们第一次听一下对话。
先生您好，有什么可以帮您的吗？
是的，我想了解一些关于申请贷款的信息。
好的。
这是我们贷款政策的一般条款。
我们以拥有全国个人贷款最低利率而自豪。
我明白了。
那么让我理清楚。
如果我借，比如说，一万美元，我每个月要还多少钱？
这取决于你多久还清。
如果我们借给你一万美元，年利率10%，分48个月还，你每个月
要还一部分贷款，这叫做本金，再加上一小部分
年利率。
当然，这前提是你没有违约还款。
听起来不错，但有一个问题。
我的信用评分很差。
那是个很严重的问题，你看。
银行必须评估你的个人信息、过往贷款、资产以及任何其他相关
信息，比如你的信用评分，才能批准你的贷款。
你知道吗？
我其实不需要这笔钱。
还是谢谢了。
好了，我们回来了。
那么现在，我们来看看语言中会出现的一些关键词。
外卖。
语言要点。
好的，今天在语言要点部分，我们有几个不同的单词。
我们不如先从贷款政策开始吧？
好的，政策就像一条规则。
例如，政府可以有政策，但在这里，贷款政策是关于你贷款的规则，
涉及你拥有的贷款。
对，所以贷款政策可能包括贷款的最长期限，
或者年利率等等。
你每个月要付多少钱，诸如此类。
没错。
所以政策就是与你所借贷款相关的规则。
然后我们有一些非常重要的词，它们是一起出现的。
第一个词是“借入”。
好的，你可能已经知道这个词了，“借入”。
我能借你的笔吗？
我能借点钱吗？
当然，我把笔给你。
我把钱给你。
好的。
但等等，“给”是不同的，因为“给”意味着我不需要拿回来。
对。
所以如果你暂时给别人东西，那就是你把笔借给他们，或者你把钱借给他们。
一些钱。
太好了。
所以“借入”就是从某人那里拿东西，知道以后要还回去。
对。
而“借出”就是把东西给别人，对吧？
所以你能借我你的笔吗？
意思是你能把它给我吗？
对。
这是语言学习者常犯的错误，尤其是英语学习者，
他们常把“借入”和“借出”用混。
所以你能借我点钱吗？
对。
当然，但我希望你以后还我。
好的，非常好。
如果我以后还你，我会加上利息。
好的。
你真的会吗？
不，其实不会。
大多数情况下是银行要求利率。
所以在这个语境下，利率指的是银行会向你收取的额外费用，
除了你欠他们的钱之外。
没错。
所以它叫利率，之所以叫“率”是因为它是一个百分比。
比如5%。
没错。
5%、10%。
这就是利率。
现在继续，如果你有一笔贷款并且需要每月还款，要小心
不要拖欠还款。
好的，拖欠。
在银行业，这指的是无法偿还贷款。
也就是说，如果我欠你——马可银行——1000美元，但我没钱，
我付不起，那我就拖欠了。
所以就是逾期或未付款。
它是一个动词，拖欠。
非常好。
而威尔，那个申请贷款的人，有个小问题。
他的信用评分不太好。
好吧，我觉得他称之为糟糕。
导致信用评分糟糕的一个原因就是拖欠贷款。
但也可能意味着你借钱或持有信用卡，却无法
还清账单。
所以信用评分在美国非常重要，它就像你财务状况的
成绩单。
对。
比如，如果你的信用评分是成绩单，并且得了A，
那就意味着银行借钱给你不会有问题。
或者如果你想买辆新车，也没问题。
但如果你不按时还账单或拖欠贷款，那么你可能
会得C或D，以后人们就不太愿意借钱给你了。
他们不会信任你。
没错。
好了，这就是信用评分。
这就是我们“流利度构建”部分的所有词汇。
我们再来听一遍对话，一会儿回来。
您好，先生。
有什么可以帮您的吗？
是的，我想了解一些申请贷款的信息。
好的。
这是我们贷款政策的一般条款。
我们以拥有全国最低的个人贷款利率而自豪。
我明白了。
让我确认一下。
如果我借，比如说，一万美元，我每个月要还多少钱？
这取决于你多久还清。
如果我们借给你一万美元，年利率10%，分48个月还，你每个月需要
还一部分贷款，这叫做本金，再加上一小部分
年利率。
当然，这是假设你没有违约还款。
听起来不错，但有一个问题。
我的信用评分很差。
你看，这是个非常严重的问题。
银行必须评估你的个人信息、过往贷款、资产以及任何其他相关
信息，比如你的信用评分，才能批准你的贷款。
你知道吗？
我其实并不需要这笔钱。
不过还是谢谢了。
好了，我们回来了。
那么现在，我们来看看“流利度构建”中的三个关键短语。
让我确认一下。
我们要做“流利度构建”吗？
没错。
等等，我不……
等等。
那么，好吧。
这是我们的第一个短语。
“让我确认一下”，这是一个固定短语，意思是我们总是以同样的方式说它。
方式。
等等，让我确认一下。
我们总是以同样的方式说它？
对，所以你在请求确认，或者你在重复那个人说的话，
只是为了确保它是正确的。
完全正确。
所以，也许你不明白某事，或者你认为你可能误解了。
你会说，嘿，让我确认一下，然后重复那个人刚才说的话。
这是一种方式，就像你说的，对你听到的内容进行确认。
非常好。
让我确认一下。
现在，继续，我们有短语“还清”。
你必须还清它。
好的，在这种情况下，我们有动词“支付”，但我们还有单词“回”。
所以“还清”意思是偿还。
所以如果我们贷款，显然我们必须把钱还给银行。
对，所以你必须还清贷款。
好的，所以请记住这些词经常一起出现，“还清”。
我会还你的，我保证。
对，你能借我一美元吗？
我明天还你。
不用，别担心。
好的，银行一开始说，我们以拥有全国最低的利率
而自豪。
是啊，没错。
好的，所以我们以……为自豪。
如果我以某事为自豪，那是什么意思？
“自豪”这个词意味着对与自己有关的某事感到非常高兴。
所以让你感到骄傲的事情是你想告诉很多其他人
的事情。
例如，一位父亲可能会说，我儿子刚得了全优，而且他还是个出色的足球
运动员，所以他为儿子感到骄傲。
但“以……为自豪”意味着对自己做事的方式感到非常满意。
对，例如，如果我从不抽烟，对吧？
所以我可以这样说，我以自己不抽烟为自豪。
或者我可以说，我以自己总是从工资中省下很多钱为自豪。
非常好。
所以这意味着我努力这样做，因为我知道这是件好事。
但你对此感觉非常好，并且你觉得人们也应该为你感到骄傲。
骄傲。
所以我们可以问问我们的学生，你们以什么为自豪，作为一个挑战？
作为网站的一个挑战。
好的，那么让我们最后一次听对话，然后我们再回来。
您好先生，有什么可以帮您的吗？
是的。
您想了解一些申请贷款的信息吗？
好的。
这是我们贷款政策的一般条款。
我们以拥有全国最低的个人贷款利率而自豪。
我明白了。
所以让我确认一下。
如果我借，比如说，一万美元，我每个月要还多少钱？
这取决于你多久还清。
如果我们借给你一万美元，年利率10%，分48个月还，你每个月需要
还一部分贷款，这叫做本金，再加上一小部分
年利率。
当然，这是假设你没有违约还款。
听起来不错，但有一个问题。
我的信用评分很差。
你看，这是个非常严重的问题。
银行必须评估你的个人信息、过往贷款、资产以及任何其他相关
信息，比如你的信用评分，才能批准你的贷款。
你知道吗？
我其实并不需要这笔钱。
不过还是谢谢了。
好的，非常好。
所以就像你说的，储蓄很重要。
嗯，有时候，你觉得你需要贷款吗？
我认为有时候人们需要贷款，因为他们想创业，比如说。
所以想从事小生意或开自己公司的人需要启动资金。
这是一个很好的例子，说明当人们手头没有闲钱时，
会去找银行给他们贷款。
所以是的，我认为这非常重要，尤其对一个国家的经济来说，商业
贷款或小企业贷款应该可得，因为有时候很难找到
一家银行真的愿意借钱给人创业。
通常他们不会介意借钱给人买新车，但创业
则完全相反。
确实如此。
现在外国投资中一个非常流行的趋势叫做小额贷款，
也就是微型贷款。
这意味着如果我想帮助一个非常贫穷的国家的人，我可以借出100美元
让人买台缝纫机，或者让人买台小电脑，500美元买台小
电脑，这就是微型贷款。
这是一笔非常非常小的贷款，用于一件事，可以帮助他们朝着成为
商人的目标前进。
对。
但你其实不会从中赚钱。
你不会收取像100%那样的高利率。
你不是。
你只收1%或2%的利息，非常低的利息，而且你给了人们一个机会
去还钱，因为金额很小。
哇，那真不错。
一件非常积极的事情。
非常好。
所以如果你有任何问题、任何评论或任何建议，请访问我们的网站
EnglishPod.com，我们会在那里见你们。
大家再见。
下次见。