你好，英语学习者。
欢迎回到 EnglishPod 的另一节高级课程。
我是 Marco。
我是 Erica。
所以，今天我们带来另一节高级课程，这次有点历史感。
就像名字暗示的那样，我们正在听一位总统向全国告别，
在他卸任总统职务之前。
实际上，这段对话很大程度上基于艾森豪威尔总统的告别演讲。
啊，好的。
所以是一个相当著名的……
现在我们必须告诉你，我们确实对演讲做了一点改动，对吧？
只是稍微改动，让它更容易理解。
但基本上就是他在 1969 年对全国说的话。
好了，我还要告诉你，这段对话相当难。
非常难，因为结构有点复杂，甚至在一定程度上
有点诗意，对吧？
那我们为什么要用这个演讲作为对话呢？
我们能从中学到什么？
嗯，我们将学习一些结构和词汇，你可以在
辞职信中使用，或者在庆祝活动中想感谢某人到来时使用。
好的，所以我们将学习一些相当难的词汇，但也学习一些非常
有用的结构，就像你说的，可以用在辞职信甚至你自己的正式
演讲中。
没错。
现在，这个总统告别演讲分为两部分。
所以今天我们做第一部分，下次我们完成演讲的第二部分。
那么，让我们听听艾森豪威尔总统向全国告别，我们
一会儿回来。
晚上好，我的美国同胞们。
三天后，在为我们的国家服务了一个世纪之后，我将卸下
总统职责，如同在一个传统而庄严的仪式中，总统的权力被授予
我的继任者。
今晚，我带着告别和辞行的话语来到你们面前，并与你们，
我的同胞们，分享一些最后的想法。
像每个其他公民一样，我祝愿新总统和所有与他共事的人，一路顺风。
我祈祷未来岁月将为所有人带来和平与繁荣。
我们的人民期望总统和国会能在重大问题上找到基本共识，
这些问题的明智解决将更好地塑造我们
伟大国家的未来。
我与国会的关系始于遥远而薄弱的基础，当时很久以前，一位
参议员任命我进入西点军校。
然后，我有幸在战争期间和战后初期
与国会建立了更密切的关系。
最后，我们发展到了过去八年中
相互依存的关系。
哇，所以艾森豪威尔是个相当不错的演讲者，不是吗？
一个不错的演讲者，而且，他在告别时说了很多非常好的话。
是的，我觉得相当鼓舞人心。
真的很鼓舞人心，正如我们所说，有一些不同且困难的词汇
和短语，所以我们为什么不现在开始“语言要点”部分。
语言要点。
嗯，艾森豪威尔说，三天后他将卸下职责。
卸下职责。
好的，卸下某物。
基本上，我们理解动词“卸下”，对吧？
放下，放在地上。
对，现在他把它与“职责”连用，这有点奇怪，但有点像
一个比喻，就像说“放下武器”，放下你的武器。
对，你知道吗？
这是一个非常常见的短语，我们经常会听到，尤其是在谈论
战争结束之类的事情时。
放下你的武器，放下你的武器。
是的，所以我认为艾森豪威尔在这里有点引用这个，并在他的演讲中
加入了一点诗意。
对，所以不是他辞职，不是他被解雇，他只是
完成他开始的事情。
是的，所以他正在卸下他的职责。
现在，我认为这是一个相当有趣的短语，例如可以在辞职信中使用。
对，所以我会说，一个月后，我将卸下经理的职责。
是的，好的，听起来不错。
现在，他说他将在一个传统而庄严的仪式中卸下职责。
好的，庄严。
现在，庄严，那是什么意思？
什么是庄严的仪式？
嗯，庄严的仪式是一个严肃、尊重且有点悲伤的仪式。
好的，所以这是一件严肃的事情，而且非常尊重，对吧？
是的，所以你可以说，例如在 11 月 11 日纪念战争时，
你可能会说这是一个非常庄严的日子。
非常好。
好的，总统的权力被授予我的继任者。
好的，一个有趣的动词。
一个有趣的词，授予。
授予。
权力被授予我的继任者。
非常好。
所以这个词基本上意味着我依法拥有的权力。
对，所以这种权力，你拥有的这种重要权力是由法律、总统、
国家赋予你的。
这是一个非常常见的词，你会在婚礼上听到，当牧师或主持
婚礼的人会说，凭加利福尼亚州授予我的权力。
是的，我现在宣布你们结为夫妻。
我现在宣布你们结为夫妻。
所以他说，加利福尼亚州授予我的权力，我现在可以
让你们结婚。
所以这里艾森豪威尔说，总统的权力被授予我的继任者。
所以总统的权力将依法交给下一任总统。
没错。
他还祝愿新总统和所有与他一起的人，他说“一路顺风”。
好的，一路顺风。
一路顺风。
我祝你一路顺风。
现在，一路顺风，那是什么意思？
嗯，这是一种祝福。
它基本上意味着好运和好运气。
好的。
尤其是在旅途中。
是的，我认为你几乎只在某人要踏上大旅行或旅程时才用这个词。
所以这里他们正在踏上总统职位的旅程。
对。
所以我祝你一路顺风。
一路顺风。
非常好。
现在让我们看看最后一组词。
当他谈到国会时，他说他与国会的关系始于
遥远而薄弱的基础。
好的。
所以这里有两个有趣的词，遥远和薄弱。
现在，遥远，我们理解为遥远或疏远。
是的。
那薄弱呢？
薄弱有点不重要或不太相关。
好的。
所以实际上，这是一个相当高质量、有用且听起来很聪明的词。
所以我认为我们应该多听几个例子，看看它是如何使用的。
例子一。
你怎么能说地球实际上在变冷？
那是一个相当薄弱的论点。
例子二。
约翰相信猫王还活着。
他对现实的把握很薄弱。
例子三。
你让自己显得比实际更重要。
我们公司的成功和你的表现之间的联系充其量是薄弱的。
好的。
所以正如我们所说，这些是我们在对话中发现的一些相当难的词。
但现在我想看看艾森豪威尔在这里使用的一些非常有趣的正式结构。
那么现在让我们在“流利度构建”部分看看这些。
流利度构建。
好的。
在今天的流利度构建中，我们有三个短语。
嗯，从第一个开始，我认为这是最有趣的之一。
他说，三天后，在为我们的国家服务了半个世纪之后，我将
卸下总统职责。
好的。
那么这有什么有趣的呢？
如果你看一下结构，他说“三天后”，这是未来，
然后他提到了过去，“在服务了半个世纪之后”。
好的。
所以我们有未来过去。
然后又是未来，“我将卸下职责”。
好的。
所以这实际上是一个相当好的结构，如果你在发表告别演讲，甚至
我可以想象在婚礼上使用它。
对。
你怎么在婚礼上使用它？
我可能会说，12 小时后，在漫长而美好的关系之后，这对夫妇将
结婚。
非常好。
所以你提到了未来，然后是一个过去的事件或已经
持续了一段时间的事情，然后又是未来。
我们为什么不举一个例子？
例如，在辞职信中，我可以说，一个月后，在 30 年
的辛勤工作和奉献之后，我将卸下产品经理的职责。
好的。
有趣。
所以我们可以使用它，听起来不错。
听起来非常专业。
而且非常诗意。
非常诗意。
听起来不错。
是的。
好的。
所以这是一个好结构。
现在，我们为什么不继续下一个这种非常正式且在正式演讲中很有用的结构？
嗯，艾森豪威尔总统说，今晚我带着告别和辞行的话语来到你们面前。
所以今晚我带着告别和辞行的话语来到你们面前。
这是一个很好的方式来说，我今天和你们说话是因为我在告别。
是的。
我特别喜欢这个短语的开头部分。
今晚我带着……的话语来到你们面前。
所以再次，假设我们在一个婚礼上。
如果我在祝酒或我是伴郎，我可以说，今晚我带着
爱、信任和尊重的话语来到你们面前。
好的。
或者如果你是公司的领导，你可能会说，今天下午
我带着对未来希望的话语来到你们面前。
非常好。
现在，当他说“告别和辞行”时，基本上就是说
离开或像度假一样，对吧？
是的。
而“辞行”就是再见。
那我们的最后一个短语呢？
这实际上有点长。
那么我现在要读一下。
我们的人民期望总统和国会就重大问题达成基本共识，
这些问题的明智解决将更好地塑造我们伟大国家的未来。
我们伟大国家的未来。
好的，很好。
那我们来看看第一部分。
基本上他在说，人民期望总统和国会给他们答案，
对吧？
是的。
在重要问题上达成一致。
但在他说的那部分，“这些问题的明智解决将更好地塑造我们伟大国家的未来”
我们伟大国家的未来。
是的。
而这就是我想重点讨论的部分。
“这些问题的明智解决”。
这是一种非常精彩的正式结构。
所以我们可以看到他在做什么。
他在谈论第一个观点，对吧？
所以总统和国会需要在重要问题上达成一致，对吧？
现在，“这些问题的明智解决”。
所以他是在回指那个观点。
那么，什么的明智解决？
关于重大问题的基本共识。
对。
所以这是一个非常有用的结构。
我们为什么不听听更多这样的例子呢？
例子一：我们现在面临一个巨大挑战，克服它将为我们所有人带来无尽的财富和成功。
财富和成功。
例子二：我们公司现在面临迄今为止最艰难的几个月，其结果将决定我们公司的未来。
其结果将决定我们公司的未来。
例子三：那个雄心勃勃的减贫计划，其启动于上周二在纽约，将需要投入大量纳税人的钱。
将需要投入大量纳税人的钱。
好的。
所以从这些例子中你可以听到，我们先提出主要观点，然后他继续往下说，但又回指了它。
又回指了它。
是的。
这听起来很正式，但也很有文学性和智慧感。
这让你听起来很有口才。
非常好。
这段对话相当难，里面有一些非常有趣且棘手的结构和词汇。
词汇。
让我们再完整地听一遍。
晚上好，我的美国同胞们。
三天后，在为我们的国家服务了一个世纪之后，我将卸任总统职责，如同传统而庄严的仪式中，总统的权力将移交给我的继任者。
总统的权力将移交给我的继任者。
今晚，我向你们带来一个告别和离别的信息，并与你们分享一些最后的想法。
与你们分享一些最后的想法。
我的同胞们，像每一位公民一样，我祝愿新总统以及所有与他一起努力的人一帆风顺。
我祝愿新总统以及所有与他一起努力的人一帆风顺。
我祈祷未来的岁月将为所有人带来和平与繁荣。
我们的人民期望总统和国会就重大问题达成基本共识，
这些问题的明智解决将更好地塑造我们伟大国家的未来。
我们伟大国家的未来。
我与国会的关系始于很久以前，当时一位参议员任命我去西点军校，那是一种遥远而脆弱的基础。
一位参议员任命我去西点军校。
后来，在战争期间和战后初期，我有幸与国会建立了更密切的关系。
在战争期间和战后初期。
最后，我们发展到了过去八年中相互依存的关系。
过去八年中相互依存的关系。
好的，我们回来了，今天在演播室和我们一起的是皮特，他在对话中扮演了艾森豪威尔总统的告别演说。
他在对话中扮演了艾森豪威尔总统的告别演说。
他演得还挺有说服力的。
不太像。
那么，皮特将给我们一些关于艾森豪威尔总统的见解。
好的，那么你能告诉我们关于艾森豪威尔总统的什么？
嗯，他最初是一名将军。
他在20世纪早期是一位成就卓著的军官，后来成为二战中盟国远征军的最高指挥官。
后来成为二战中盟国远征军的最高指挥官。
所以他最出名的是诺曼底登陆日。
是他领导了那次行动吗？
还是他在战场上？
不，他是组织者。
他有点像行动背后的智囊。
是的。
我不知道你是否想保留这段，但他在入侵前写了一份非常酷的文件，上面说他基本上知道这次行动只有两种结果，他写了一份稿子以备失败时宣读。
他写了一份稿子以备失败时宣读。
他基本上说，你知道，我很遗憾地通知你，入侵没有按计划进行，这使我们的战争努力受挫。
这使我们的战争努力受挫。
当入侵顺利时，他把那份稿子扔进了垃圾桶，然后他的一名助手发现了它，惊叹道，哇，这是一份历史文件。
然后他的一名助手发现了它，惊叹道，哇，这是一份历史文件。
然后他们保留了……
哦，真的吗？
是的。
所以他们保留了那份副本。
另一种历史。
好的，所以他是一位成就卓著的将军，一位了不起的战士。
但他的总统任期呢？
嗯，一开始，他做的最重要的事情可能就是结束了朝鲜战争，这是他在竞选期间做出的承诺。
这是他在竞选期间做出的承诺。
然后他访问了朝鲜。
显然，战争在技术上仍在继续，但他们确实安排了停火。
艾森豪威尔建立了州际公路系统，这是美国在20世纪经济成功的主要原因之一。
这是美国在20世纪经济成功的主要原因之一。
他这样做基本上是为了在战争发生时，我们可以方便地在全国范围内运送士兵和核武器。
我们可以方便地在全国范围内运送士兵和核武器。
但无论如何，它效果很好。
是的，这是那种附带好处的事情之一。
至少他得用这种方式向国家推销它。
他很可能从未打算那样使用它。
但你必须……
就像反恐战争一样。
你得推销这些东西。
嗯，我想它不仅对各州的经济产生了巨大影响，还对文化以及人们对汽车及其社会影响的看法产生了巨大影响。
还对文化以及人们对汽车及其社会影响的看法产生了巨大影响。
确实如此。
所以这位艾森豪威尔是个相当有影响力的人。
是的，而且是一堂很有历史意义的课。
这只是关于文化的一点内容，也许是对美国历史的一些见解。
并不是说我们政治上活跃什么的，但是的，那里有一些有趣的信息。
那里有一些有趣的信息。
而且，嗯，他被认为是一位相当不错的总统。
是的，他的评价，我不会说排在前五名左右，但相当有成就。
嗯，也许不是我们见过的最伟大的总统，但他写了一篇相当不错的告别演说。
但他写了一篇相当不错的告别演说。
所以我想我们得为此感谢他。
好的，各位，如果你们还有其他问题或评论，可以访问我们的网站 EnglishPod.com，在那里给艾丽卡或我留言。
在那里给艾丽卡或我留言。
好的，谢谢你们的下载，下次再见，再见。
再见。