大家好，欢迎收听英语播客。
我是马可。
我是艾丽卡。
今天我们带来一节高级课程，这次有点历史感。
就像标题说的，我们听到一位总统在卸任前向全国告别。
实际上，这段对话很大程度上基于艾森豪威尔总统的告别演讲。
哦，好的。
所以挺有名的……
我们得告诉你，我们稍微改动了演讲内容，对吧？
只是稍微调整了一下，让它更容易理解。
但基本上就是他1969年对全国说的话。
好的，我还要告诉你，这段对话挺难的。
很难，因为结构有点复杂，甚至有点诗意，对吧？
那我们为什么选这段演讲作为对话呢？
我们能从中学到什么？
我们会学到一些结构和词汇，你可以用在辞职信里，或者庆祝活动上感谢大家出席。
好的，所以我们会学一些挺难的词汇，也会学到一些很有用的结构，就像你说的，可以用在辞职信或你自己的正式演讲里。
没错。
现在，这个总统告别演讲分成两部分。
所以今天我们做第一部分，下次我们完成第二部分。
那我们来听艾森豪威尔总统向全国告别，一会儿再回来。
晚上好，我的美国同胞们。
三天后，在为我们的国家服务了一个世纪之后，我将卸任职务，在传统而庄严的仪式中，总统的权力将移交给我的继任者。
今晚，我带着告别和离别的话语来找你们，并与你们分享一些最后的想法，我的同胞们。
像每个公民一样，我祝愿新总统和所有与他共事的人一路顺风。
我祈祷未来几年大家都能享有和平与繁荣。
我们的人民期望总统和国会在重大问题上达成基本共识，这些问题的明智解决将更好地塑造我们伟大国家的未来。
我与国会的关系始于一个遥远而薄弱的基础，很久以前，一位参议员任命我去西点军校。
然后，在战争期间和战后初期，我有幸与国会建立了更密切的关系。
最后，我们发展到了过去八年里相互依存的关系。
哇，艾森豪威尔真是个不错的演讲者，对吧？
是个好演讲者，而且他在告别时说了很多好话。
是啊，我觉得挺鼓舞人心的。
真的很鼓舞人心，就像我们说的，有一些不同且难懂的词和短语，所以我们从语言要点开始吧。
语言要点。
好的，艾森豪威尔说三天后他将卸任责任。
卸任责任。
好的，卸任某物。
基本上，我们理解动词“卸任”，对吧？
放下，放在地上。
对，现在他用在责任上，有点奇怪，但有点像比喻，比如放下武器，放下你的武器。
对，你知道吗？
这是一个很常见的短语，尤其是在谈论战争结束时。
放下武器，放下你的武器。
是的，所以我觉得艾森豪威尔在这里有点引用这个，给他的演讲增添了一点诗意。
对，所以不是他辞职，也不是他被解雇，他只是完成了开始的事情。
是的，所以他卸任责任。
我觉得这是一个很有趣的短语，比如可以用在辞职信里。
对，所以我会说一个月后我将卸任经理的职责。
是的，听起来不错。
现在，他说他将在传统而庄严的仪式中卸任责任。
好的，庄严。
庄严，那是什么意思？
什么是庄严的仪式？
庄严的仪式就是严肃、尊重、有点悲伤的仪式。
好的，所以是严肃的事情，非常尊重，对吧？
是的，比如在11月11日纪念战争时，你可能会说这是一个非常庄严的日子。
很好。
好的，总统的权力将移交给我的继任者。
好的，有趣的动词。
有趣的词，移交。
移交。
权力移交给我的继任者。
很好。
所以这个词基本上意味着我依法拥有的权力。
对，所以这种权力，这种重要的权力是由法律、总统或国家赋予你的。
这是一个很常见的词，在婚礼上你会听到，牧师或主持婚礼的人会说，根据加利福尼亚州赋予我的权力。
是的，我现在宣布你们成为夫妻。
我现在宣布你们成为夫妻。
所以他说，我由加利福尼亚州赋予的权力，现在可以让你们结婚。
所以这里艾森豪威尔说总统的权力将移交给我的继任者。
所以总统的权力将依法交给下一任总统。
没错。
他还祝愿新总统和所有与他共事的人，他说一路顺风。
好的，一路顺风。
一路顺风。
我祝你一路顺风。
一路顺风，那是什么意思？
这是一种祝福。
基本上意味着好运和幸福。
好的。
尤其是在旅途中。
是的，我觉得你几乎只在某人要出远门或旅行时用这个词。
所以这里他们踏上了总统之旅。
对。
所以我祝你一路顺风。
一路顺风。
很好。
现在我们来看最后一组词。
当他谈到国会时，他说他与国会的关系始于一个遥远而薄弱的基础。
好的，这里有两个有趣的词，遥远和薄弱。
遥远，我们理解为远或遥远。
是的。
那薄弱呢？
薄弱有点不重要或不太相关。
好的。
实际上，这是一个高质量、有用且听起来很聪明的词。
所以我觉得我们应该听几个例子。
例子一。
你怎么能说地球实际上在变冷？
那是一个相当薄弱的论点。
例子二。
约翰相信猫王还活着。
他对现实的把握很薄弱。
例子三。
你把自己弄得比实际更重要。
我们公司的成功和你的表现之间的联系充其量是薄弱的。
好的。
就像我们说的，这些是我们在对话中找到的一些挺难的词。
但现在我想看看艾森豪威尔使用的一些有趣的正式结构。
我们来看看流畅表达。
流畅表达。
好的。
今天的流畅表达，我们有三个短语。
从第一个开始，我觉得这是最有趣的之一。
他说，三天后，在为我们的国家服务了半个世纪之后，我将卸任职务。
好的。
这有什么有趣的？
如果你看这个结构，他说三天后，这是未来，然后他提到了过去，在为我们的国家服务了半个世纪之后。
好的。
所以我们有未来过去。
然后又是未来，我将卸任职务。
好的。
所以如果你在发表告别演讲，或者我甚至想象在婚礼上可以用这个，这是一个很好的结构。
对。
你怎么用在婚礼上？
我可能会说，12小时后，在漫长而美好的关系之后，这对夫妇将结婚。
很好。
所以你提到了未来，然后是一个过去的事件或已经持续了一段时间的事情，然后又是未来。
我们再来一个例子？
比如，在辞职信里，我可以说，一个月后，在为这家公司辛勤工作奉献了30年之后，我将卸任产品经理的职责。
好的。
有趣。
所以我们可以用，听起来不错。
听起来很专业。
而且很有诗意。
很有诗意。
听起来不错。
是的。
好的。
所以这是一个好结构。
现在我们来看下一个非常正式且有用的短语，适合在正式演讲中使用？
好的，艾森豪威尔总统说，今晚我带着告别和离别的话语来找你们。
所以今晚我带着告别和离别的话语来找你们。
这是一个很好的方式说，我今天和你们说话是因为我要告别了。
是的。
我特别喜欢这个短语的开头部分。
今晚我带着……的话语来找你们。
所以再次，假设我们在婚礼上。
如果我在敬酒或是伴郎，我可以说，今晚我带着爱、信任和尊重的话语来找你们。
好的。
或者如果你是公司领导，你可能会说，今天下午我带着对未来希望的话语来找你们。
很好。
现在他说告别和离别，基本上就是说离开或像度假一样，对吧？
是的。
而离别就是再见。
那我们的最后一个短语呢？
这个有点长。
我现在读一下。
我们的人民期望总统和国会在重大问题上达成基本共识，这些问题的明智解决将更好地塑造我们伟大国家的未来。
好的，很好。
我们来看第一部分。
基本上他说人民期望总统和国会给他们答案，对吧？
是的。
在重要问题上达成一致。
但他说这些问题的明智解决将更好地塑造我们伟大国家的未来。
是的。
这是我想关注的部分。
这些问题的明智解决。
这是一个非常棒的正式结构。
我们可以看到他在做什么。
他在谈论第一个想法，对吧？
所以总统和国会需要在重要问题上达成一致，对吧？
现在这些问题的明智解决。
所以他回头指代那个想法。
所以什么的明智解决？
重大问题上基本共识的明智解决。
对。
所以很有用的结构。
我们再来听几个例子？
例子一，我们现在面临一个巨大挑战，克服它将带给我们无尽的财富和成功。
例子二，我们公司现在面临迄今为止最艰难的几个月，其结果将决定我们公司的未来。
例子三，减少贫困的雄心勃勃计划，上周二在纽约启动，将需要纳税人大量投资。
好的。
所以从例子中你可以听到，我们有主要想法，然后他继续，但又回头指代它。
是的。
这听起来很正式，但也很有文学性和智慧。
让你听起来口才很好。
很好。
这是一段挺难的对话，有一些有趣且棘手的结构和词汇。
我们再来听一遍完整的。
晚上好，我的美国同胞们。
三天后，在为我们的国家服务了一个世纪之后，我将卸任职务，在传统而庄严的仪式中，总统的权力将移交给我的继任者。
今晚，我带着告别和离别的话语来找你们，并与你们分享一些最后的想法。
我的同胞们，像每个公民一样，我祝愿新总统和所有与他共事的人一路顺风。
我祈祷未来几年大家都能享有和平与繁荣。
我们的人民期望总统和国会在重大问题上达成基本共识，这些问题的明智解决将更好地塑造我们伟大国家的未来。
我与国会的关系始于一个遥远而薄弱的基础，很久以前，一位参议员任命我去西点军校。
然后，在战争期间和战后初期，我有幸与国会建立了更密切的关系。
最后，我们发展到了过去八年里相互依存的关系。
好的，我们回来了，演播室里还有皮特，他在艾森豪威尔总统告别演讲的对话中扮演角色。
他演得挺有说服力的。
不太像。
所以皮特会给我们一些关于艾森豪威尔总统的见解。
好的，你能告诉我们关于艾森豪威尔总统的什么？
他一开始是将军。
他在20世纪早期是一位有成就的军官，然后他是二战中盟军远征部队的最高指挥官。
所以他最出名的是诺曼底登陆。
他领导了？
还是他在战场上？
不，他是组织者。
他有点像行动背后的智囊。
是的。
我不知道你是否想保留这个，但他在入侵前写了一份很酷的文件，上面说他知道这会有两种结果之一，他写了一个脚本以防失败时读。
他基本上说，你知道，我很遗憾地通知你，入侵没有按计划进行，这阻碍了我们的战争努力。
当入侵顺利时，他把它扔进了垃圾桶，然后他的一位助手发现了它，说，哇，这是历史文件。
他们保留了……
哦，真的吗？
是的。
所以他们有副本。
另一种历史。
好的，所以他是一位有成就的将军，一位了不起的战士。
但他的总统任期呢？
一开始，他做的最大的事可能是结束了朝鲜战争，这是他竞选时的一个承诺。
然后他访问了朝鲜。
显然战争技术上还在继续，但他们安排了停火。
艾森豪威尔建立了州际公路系统，这是美国在20世纪经济成功的主要原因之一。
他这样做基本上是为了在战争时，我们可以轻松地在全国运送士兵和核武器。
但无论如何效果很好。
是的，这是有附带好处的事情之一。
至少他得这样向国家推销。
很可能他从未打算那样用。
但你必须……
就像反恐战争。
你得推销这些东西。
嗯，我想它不仅对美国经济有巨大影响，还对文化以及人们对汽车的看法及其对社会的影响有影响。
当然。
所以这个艾森豪威尔挺有影响力的。
是的，一个很有历史意义的教训。
这只是一点文化，也许是对美国历史的一些见解。
并不是说我们政治上活跃什么的，但这是一些有趣的信息。
而且，他被认为是一个相当不错的总统。
是的，他的评价，我不会说在前五名左右，但相当有成就。
嗯，也许不是我们见过的最伟大的总统，但他写了一篇不错的告别演讲。
所以我觉得我们得感谢他。
好的，各位，如果你们有其他问题或评论，可以访问网站EnglishPod.com，在那里给艾丽卡或我留言。
好的，谢谢下载，下次再见，再见。
再见。