大家好，欢迎收听EnglishPod。
我是Marco。
我是Katherine。
Marco，今天我们聊的是日常生活中非常重要的一部分。
没错。
今天我们要看一节关于科技的课程，这个话题已经变得
非常流行，成为我们日常生活的一部分，所以我们有必要用英语来了解它。
没错。
所以我们说的是手机，但不仅仅是手机。
而是你在手机上能做的一件事，也是很多人经常做的事。
没错。
在我们深入之前，先来听一下对话，试着理解它
讲的是什么，我们一会儿回来。
你昨晚为什么不给我发短信？
什么？
我给你发了三四条消息。
我一条都没收到。
我一直在等你给我发短信告诉我派对地址，但我一直没收到你的
消息。
你为什么不直接打电话？
我讨厌发短信。
嗯，因为我手机里没话费了。
这个月我用完了。
我以为你有个无限短信套餐。
我有，但如果我手机里没话费，它就不让我打电话或发消息。
难怪你没收到我的短信。
好了，我们回来了。
现在让我们来看看“语言要点”部分。
语言要点。
首先在语言要点里，我们有一个动词，它是今天对话的重点，
就是“to text”。
没错。
这里“to text”是一个动词，发短信。
给我发短信。
你为什么不给我发短信？
记住，“text”在其他情况下还有其他意思。
这里它是动词。
作为动词，它是一个很新的词，大概从过去15年左右随着手机出现。
所以它的意思就是通过手机发送短信。
所以你发送一条消息。
没错。
你实际上是写消息，对吧？
不是打电话。
当我打电话给你时，我跟你说话。
当你给某人发短信时，你实际上是写一条消息。
它很短，然后你发送，对方可以阅读。
对。
所以与其说“你昨晚为什么不给我发一条短信？”
我们只说“你昨晚为什么不给我发短信？”
好的。
现在，另一个我们经常听到的关于短信的词是名词“messages”或“message”。
所以我给你发了三四条消息。
没错。
所以当我们说给某人发短信时，我们做的是发送一条消息。
一条短信。
没错。
因为我们可以发送语音消息。
所以语音就是我在说话，嗨Marco，我是Catherine。
你好吗？
对。
但短信实际上是文字。
我写出来。
没错。
所以，但我们也可以使用动词形式。
所以我们可以说“to text”或者“to message”。
你昨晚为什么不给我发消息？
没错。
所以我们用这个俚语“to message someone”，因为“text”很常见，大家都用。
但通常年轻人会说，嘿，你为什么不给我发消息？
或者你永远不给我发消息吗？
对，对，对。
或者上课别发消息了。
没错。
所以这些是动词“to text”和“to message”。
现在，如果我们看对话中间部分，会发现这个人讨厌
发短信。
这其实是在解释之前说的内容，因为提到了短信，而
这个缩写代表什么？
短消息服务。
短 S，消息 M，服务 S。所以是短消息服务。
但世界上大多数人还是说 SMS。
对。
所以他们会说，哦，给我发个 SMS 或给我发个 SMS 消息，这就像我们在
对话中看到的，有点矛盾，因为我们已经在说短消息服务
消息了。
是啊，但大多数人不知道 SMS 是什么意思。
所以他们就说，嘿，给我发个 SMS 消息或发个短信，或者我没收到
你的 SMS。
没错。
最后，我们没收到短信是因为手机里没话费了。
好的。
这里“话费”是个关键词。
它是名词。
是个东西。
我们有话费或没有话费。
要记住，话费代表钱。
好的。
所以可能我给我的手机充了 10 美元的话费，这意味着我可以发很多很多消息。
但当我话费为零时，我就发不了任何消息了。
没错。
这很重要，因为通常在很多地方，你的手机里必须有这么多钱
才能打电话和发消息。
所以这笔钱就叫话费。
你可以说，我手机里没话费了。
没错。
这基本上是一种不用真钱也能拥有钱的方式。
你实际上是从你的手机运营商那里买话费，比如 AT&T 或者如果你用中国电信，
就是向他们买话费。
没错。
很好。
那我们再回到对话，稍后我们会回来讲流利度训练。
你昨晚为什么不给我发短信？
什么？
我给你发了三四条消息。
我一条都没收到。
我一直在等你发短信告诉我派对地址，但我一直没收到你的
消息。
你为什么不直接打电话？
我讨厌发短信。
嗯，因为我手机里没话费了。
这个月都用完了。
我以为你有个无限短信套餐。
我是有。
但我手机里没话费了，它不让我打电话或发消息。
难怪你没收到我的短信。
好的，我们为你准备了三个短语。
现在在流利度训练中开始讲这些。
流利度训练。
所以我们还在讨论话费。
当你有话费时，你可以用它。
但如果你用完了所有话费，我们就说“用光”。
对。
我们用光了。
用光某物。
那么这里的“光”起什么作用？
因为我们可以用某物，比如我在用我的牙刷，但“用光”是不同的。
对，它意味着你用完了。
它不再存在了。
所以是完成了。
我有话费，我用光了，意思就是没了。
对，没错。
比如，可能是油漆。
你在刷房间，用光了所有白色油漆。
所以你用了所有油漆，没有更多油漆了。
没了，所以全用光了。
这是一个很重要的短语要记住，就是“用光”。
没错。
现在回到短信和消息，问题出现了，有人说，我以为你有个无限
短信套餐。
好的，所以是无限短信套餐。
我们知道 SMS 是什么意思，但首先，我们来谈谈“套餐”。
因为当我们谈论手机时，要记住有些人买
话费，那是他们获得服务的方式。
但有些人买套餐。
顺便说一句，这在美国非常流行，大多数手机都是这样的。
什么是套餐？
所以基本上，它就像其他服务一样，比如互联网。
你每月支付一笔费用，就能获得一定量的服务。
比如你可能付50美元，就能在手机上使用100分钟通话，以及无限量
的短信。
好的，所以基本上，我的手机运营商，比如AT&T或电信公司，他们会说，对于这个
价格，你每月能得到这么多通话时间和这么多短信，而且你必须持续付费。
通常，你需要承诺使用一年或两年。
你不能说，算了，我不想用了。
但这里的关键是，这个人买了一个无限短信套餐。
所以这个关键词“无限”，意思是它没有限制。
意思是你想用多少就用多少。
所以无限，没有限制，意味着你可以随心所欲地使用。
比如，你可以有无限通话、无限短信、无限流量。
没错。
很好。
最后我们总结说，难怪你没收到我的短信。
嗯，因为他没有话费了。
难怪你没收到。
我知道“难怪”是一个很棒且非常重要的短语，当我们
终于明白某事发生的原因时，就会用到它。
对，我们意识到发生了什么。
所以马可，天哪，你为什么不接我的电话？
嗯，我没有话费了。
难怪。
意思是，哦，现在我明白了。
没错。
这是一个很棒的短语，可以用它来开始你的句子，解释或让对方
知道你终于明白为什么发生这件事，或者你理解了当时的情况
是怎样的。
好了，让我们最后再听一遍对话。
你昨晚为什么不给我发短信？
什么？
我给你发了三四条消息。
我一个都没收到。
我一直在等你发短信告诉我派对地址，但我一直没收到你的
消息。
你为什么不直接打电话？
我讨厌发短信。
嗯，因为我手机没话费了。
这个月我用完了。
我以为你有一个无限短信套餐。
我有，但如果我手机里没有话费，它就不让我打电话或发消息。
难怪你没收到我的短信。
好了，我们回来了。
说到消息和这些，你经常发消息吗？
因为我知道有些人一天发100条消息。
嗯，那通常是青少年。
是啊，我一天不发100条消息。
我主要用消息。
我不经常打电话。
我发现消息更方便，实际上也更便宜。
但我无法想象一天发一千条或一百条消息。
你的拇指会累坏的。
嗯，我记得，那是以前，当你用那种小诺基亚手机，
还没有触摸屏这些东西的时候。
我确实有一些朋友，他们发消息非常非常灵活，有些人
一天发，我不知道，100、200条消息，因为那是与人交流的新方式
。
是啊，非常令人兴奋。
我还要提一下，这是我父母抱怨的事情，在美国
有一种叫“短信用语”或“短信缩写”的东西，我相信在英国也一样。
因为消息很短，人们开始改变拼写
或书写单词的方式。
所以不说F-O-R，这是给你的，他们写，这是数字4给你。
这很有趣，因为你看到这些正常的单词，却用一种奇怪的新方式写出来。
而年纪大一点的人，我想像我父母这个年纪，以及我在某种程度上也这样，真的不
喜欢它，因为它太不同了。
这在年轻一代中尤其流行，因为它现在已经延伸到各种
消息传递中。
所以以前，如你所说，是因为限制，一条消息能发送的字符数
有限。
但现在这已经成为人们养成的习惯了。
比如，不写skate，像滑板，他们会写S-K和
数字8。
所以是skate。
没错。
Skate。
滑冰。
这太奇怪了。
而且我知道其他语言里其实也有这种情况。
是啊，很多。
意大利语里，他们经常这样用。
西班牙语肯定也是。
但我们管它叫“短信体”，因为它非常非常简短，有点缩写的感觉。
但据我理解，问题在于这些年轻一代用得太多了，
以至于他们真的开始有点忘记正确的语法和拼写了。
所以甚至你会发现，我前几天看到一份报告，交上来的论文或报告里
全是这些可怕的拼写错误。
那太糟糕了。
嗯，我希望、希望、希望人们能学好语法和拼写，尤其是非母语的
英语学习者。
所以如果你在做英语课的作业，别用这些。
但查一查它们可能会挺有意思的。
那么告诉我们吧，你会发短信给别人吗？
你会发这些短信吗？
你们国家有短信服务吗？
告诉我们吧。
我们的网站是 EnglishPod.com。
好了。
我们那儿见。
再见。
谢谢。