大家好，欢迎收听EnglishPod。
我是Marco。
我是Katherine。
Marco，今天我们聊的是日常生活中非常重要的一部分。
没错。
今天我们要上一堂课，关于科技，以及一些已经变得非常流行、成为我们日常生活一部分的东西，所以我们必须用英语来认识它。
没错。
所以我们在聊手机，但不仅仅是手机。
是你在手机上能做的一件事，也是很多人经常在手机上做的事。
没错。
所以在进入正题之前，我们先听一下对话，试着理解它讲的是什么，我们一会儿回来。
你昨晚为什么不给我发短信？
什么？
我给你发了三四条消息。
我一条都没收到。
我一直在等你给我发短信告诉我派对地址，但我一直没收到你的消息。
你为什么不直接打电话？
我讨厌发短信。
嗯，因为我手机里没钱了。
我这个月都用完了。
我以为你有个无限短信套餐呢。
我是有，但如果我手机里没钱，它就不让我打电话或发短信。
难怪你没收到我的短信。
好了，我们回来了。
现在来看看“语言要点”部分。
语言要点。
语言要点的第一个词，是今天对话的重点动词，“发短信”。
没错。
“发短信”在这里是动词，“发短信”。
给我发短信。
你昨晚为什么不给我发短信？
你昨晚为什么不给我发短信？
记住，“text”在其他情况下还有其他意思。
这里它是动词。
作为动词，它是个很新的词，大概从过去15年左右手机普及才开始用的。
所以它的意思就是通过手机发送短信。
所以你是在发消息。
没错。
你实际上是写消息，对吧？
不是打电话。
我打电话给你时，是跟你说话。
你给某人发短信时，是写一条消息。
很短，然后发出去，对方就能看到。
对。
所以不说“你昨晚为什么不给我发短信消息？”，我们只说“你昨晚为什么不给我发短信？”
好的。
另一个我们常听到的跟短信相关的词是名词“消息”或“信息”。
所以我给你发了三四条消息。
没错。
所以当我们说给某人发短信时，我们是在发送一条消息。
一条短信。
一条短信。
没错。
因为我们可以发送语音消息。
对。
所以语音就是我在说话，“嗨Marco，我是Catherine。你好吗？”
对。
但短信实际上是文字。
我写出来。
没错。
没错。
但我们也可以用动词形式。
所以我们可以说“发短信”或“发消息”。
你昨晚为什么不给我发消息？
没错。
所以我们用这个俚语“给某人发消息”，因为“发短信”很常见，大家都在用。
但通常年轻人会说，“嘿，你昨晚为什么不给我发消息？”或者“你永远都不给我发消息吗？”
对，对，对。
或者“上课别发消息了。”
没错。
所以这些是动词“发短信”和“发消息”。
没错。
现在，如果我们看对话中间部分，我们看到这个人讨厌发短信。
所以这已经解释了之前说的，因为你有“SMS消息”，这个缩写代表什么？
短消息服务。
短S，消息M，服务S。所以是短消息服务。
但世界上大多数人会说SMS。
对。
所以他们说，“哦，给我发个SMS”或“给我发个SMS消息”，这就像我们在对话中看到的，有点矛盾，因为我们已经在说“短消息服务消息”了。
是啊，但大多数人不知道SMS是什么意思。
所以他们就说，“嘿，给我发个SMS消息”或“给我发个短信”或“我没收到你的SMS”。
没错。
最后，我们没收到短信是因为手机里没钱了。
好的。
“信用额度”在这里是个重要的词。
它是名词。
是个东西。
我们有信用额度或者没有。
重要的是要记住，“信用额度”代表钱。
好的。
所以也许我给我的手机买了10美元的信用额度，这意味着我可以发很多很多消息。
但当我信用额度为零时，我就不能发任何消息了。
没错。
所以这很重要，因为在很多地方，你通常需要手机里有这么多钱才能打电话和发消息。
所以这笔钱就叫“信用额度”。
所以你可以说，“我手机里没钱了。”
没错。
这基本上是一种不用真钱就能有钱的方式。
你实际上是从你的手机运营商那里买信用额度，比如AT&T，或者如果你用中国电信，就从他们那里买。
没错。
很好。
那我们再听一遍对话，然后回来讲“流利度提升”部分。
你昨晚为什么不给我发短信？
什么？
我给你发了三四条消息。
我一条都没收到。
我一直在等你给我发短信告诉我派对地址，但我一直没收到你的消息。
你为什么不直接打电话？
我讨厌发短信。
嗯，因为我手机里没钱了。
我这个月都用完了。
我以为你有个无限短信套餐呢。
我是有。
我手机里没钱了，它就不让我打电话或发短信。
难怪你没收到我的短信。
好了，我们为你准备了三个短语。
现在开始讲“流利度提升”部分。
流利度提升。
我们还在聊信用额度。
当你有信用额度时，你可以用它。
但如果你用完了所有，我们就说“用光了”。
对。
我们用光了。
“用光”某物。
这里，“光”是做什么用的？
因为我们可以“用”某物，比如我在用我的牙刷，但“用光”是不同的。
对，意思是把它用完了。
它不再存在了。
所以是完成了。
我有信用额度，我用光了，意思就是没了。
对，没错。
比如，油漆。
你在刷房间，用光了所有白漆。
所以你用了所有油漆，没有更多油漆了。
没了，所以全用光了。
这是一个非常重要的短语要记住，“用光了”。
没错。
现在回到短信和消息，问题来了，“我以为你有个无限短信套餐呢。”
好的，所以“无限短信套餐”。
我们知道SMS是什么意思，但首先，我们来谈谈“套餐”。
因为当我们谈论手机时，重要的是要记住有些人买信用额度，那是他们获得服务的方式。
但有些人买套餐。
顺便说一句，这在美国非常流行，大多数手机都是这样。
什么是套餐？
基本上，就像任何其他服务一样，比如互联网。
你每月付一笔钱，然后得到一定量的服务。
所以也许你付50美元，得到100分钟的通话时间，无限量的短信。
好的，所以基本上，我的手机运营商，AT&T或电信，他们会说，这个价格，你每个月得到这么多时间，这么多消息，而且你必须持续付费。
通常，你必须承诺一年或两年。
你不能说，“不，我不想要了。”
但这里重要的是这个人买了一个无限短信套餐。
所以关键词“无限”意味着没有限制。
意思是你可以想用多少就用多少。
所以无限，没有限制，意味着你可以想用多少就用多少。
你可以有无限通话，无限短信，无限数据，比如。
没错。
很好。
我们最后说，“难怪你没收到我的短信。”
嗯，因为他没钱了。
难怪你没收到。
我知道“难怪”是一个很棒且非常重要的短语，当我们终于明白为什么某事发生时，我们会用它。
对，我们意识到发生了什么。
所以Marco，天哪，你为什么不接我电话？
嗯，我没钱。
难怪。
意思是，哦，现在我明白了。
难怪。
没错。
这是一个很好的短语，用来开始你的句子，解释或让对方知道你终于明白为什么发生这件事，或者你理解当时的情况了。
好的，那我们最后再听一遍对话。
你昨晚为什么不给我发短信？
什么？
我给你发了三四条消息。
我一条都没收到。
我一直在等你给我发短信告诉我派对地址，但我一直没收到你的消息。
你为什么不直接打电话？
我讨厌发短信。
嗯，因为我手机里没钱了。
我这个月都用完了。
我以为你有个无限短信套餐呢。
我是有，但如果我手机里没钱，它就不让我打电话或发短信。
难怪你没收到我的短信。
好了，我们回来了。
说到消息什么的，你发很多消息吗？
因为我知道有些人一天发100条消息。
嗯，那通常是青少年。
是啊，我一天不发100条消息。
我主要用消息。
我不经常打电话。
我发现消息更方便，也更便宜。
但我无法想象一天发一千条消息或一百条消息。
你的拇指会累坏的。
嗯，我记得，那是以前，用那种小诺基亚手机，没有触摸屏之类的东西。
我确实有一些朋友发消息非常非常快，有些人一天发，我不知道，100、200条消息，因为那是与人交流的新方式。
是啊，很令人兴奋。
我还要提一下，这是我父母抱怨的事，在美国，我相信在英国也是，有一种叫“短信用语”或“短信语言”。
因为消息很短，人们开始改变拼写或写单词的方式。
所以不说“F-O-R”，这是给你的，他们写“这是4你”。
这很有趣，因为你看到这些正常的单词，但用一种奇怪的新方式写出来。
年纪大的人，我想我父母那个年纪，还有我在某种程度上，真的很不喜欢，因为它太不一样了。
这在年轻一代中尤其流行，因为现在它已经转化到各种消息中。
所以以前，就像你说的，是因为限制，你能在一条消息中发送的字符数。
但现在它已经成为人们习惯做的事。
比如，不写“skate”，像滑板，他们会写“S-K”然后数字8。
所以是“skate”。
没错。
“Skate”。
“Skate”。
太奇怪了。
我知道其他语言也有这种情况。
是啊，很多。
意大利语，他们经常这样。
西班牙语，我相信也是。
但我们称之为“短信语言”，因为它非常非常短，有点缩写。
但据我所知，问题在于这些年轻一代用得太多了，以至于他们开始忘记正确的语法和拼写。
所以你甚至会看到，我前几天看到一个报告，论文或报告交上来时有很多可怕的拼写错误。
那太糟糕了。
嗯，我希望，希望，希望人们在学习语法和拼写，尤其是非英语母语的学习者。
所以如果你在做英语课的作业，不要用这些。
但查查它们可能会很有趣。
所以请告诉我们，你给人们发短信吗？
你发这些短信吗？
你们国家有短信服务吗？
让我们知道。
我们的网站是EnglishPod.com。
好的。
我们会在那里见你们。
再见。
谢谢。