你好，英语学习者。
欢迎回到EnglishPod。
我叫Marco。
我是Erica。
今天我们继续带来精彩的系列剧《对不起，我爱你》第六部分。
EnglishPod肥皂剧的最新一集。
戏剧、浪漫。
爱情、悲剧。
全都在EnglishPod和我们的系列剧中。
所以今天我们有非常棒的对话。
我简直不敢相信这里发生的事。
但在开始之前，我们需要预览一个词。
没错。
那我们来看看词汇预览。
词汇预览。
嗯，我们要预览这个词。
和……睡觉。
和某人睡觉。
和他睡觉。
是的。
看起来挺简单的。
我的意思是，和……睡觉，听起来就像你和某人躺在床上。
是啊，但你在做的不只是睡觉。
好吧。
所以，在英语中，这个短语实际上意味着你和某人交往并
有亲密的性关系，对吧？
是的。
你和某人处于关系中，并且发生性关系。
没错。
所以使用时要小心，因为我知道有时你想直译，
说他们同床共枕，但并不是在发生性关系。
对。
在英语中，大多数时候“和……睡觉”这个短语意味着性。
好的。
和……睡觉。
小心使用。
好的。
嗯，那我们来看看为什么我们要谈论和……睡觉？
嗯，显然有人和某人睡觉了。
所以让我们听对话，然后回来讨论。
这太荒谬了。
我简直不敢相信你和别人睡了。
你怎么能这样？
你知道吗？
我走了。
等等。
医生，这怎么可能？
我没有背叛我男朋友。
我有件事要坦白。
对不起，Veronica。
我撒谎了。
等等，什么？
你什么意思？
我撒谎了。
你根本没怀孕。
肚子里根本没有宝宝。
我只是被嫉妒冲昏了头，控制不住自己。
Veronica，我爱你。
你在说什么？
谁？
你是谁？
是我，Daniel。
你不记得高中时的我了吗？
我坐在你后面上科学课。
我过去每场足球赛都去看你当啦啦队员。
你简直疯了。
我们连话都没说过。
你为什么对我男朋友撒那样的谎？
因为Veronica，这不公平。
我爱你。
我从我们第一次见面就爱上了你。
一切本来好好的，直到那个混蛋出现，毁了一切。
我为了你上了医学院，成了医生。
你总说你想嫁给一个医生。
你现在会是我的，不管用什么方式。
我都听到了，你这个撒谎的混蛋。
把你的手从她身上拿开。
又是丑闻。
可怜的Veronica和Steven，我真不知道他们的关系还能
更复杂吗。
太神奇了。
他们的爱情生活真是奇妙的冒险。
我很庆幸我的爱情生活完全不像这样。
好了。
我们看到了一些很棒的词。
那我们来看看语言要点。
语言要点。
我们现在看的词是关于情感的。
那我们来看第一个。
坦白。
好的。
所以坦白。
那是什么意思？
当你坦白某事时，你告诉一个一直隐藏的秘密。
好的。
那挺简单的。
所以你有秘密，想告诉别人。
那你就是在坦白。
是的。
而且通常是负面的事。
负面的。
哦，好的。
所以Marco，我坦白我从你那里偷了5美元。
哦，你偷了？
是的。
抱歉。
难怪我钱包轻了。
是的。
好了。
所以坦白。
我不会原谅你的。
哦，不。
好了。
我们来看下一个词。
被淹没的。
我被淹没了。
所以当我被淹没时，我充满了情感。
好的。
充满情感。
可以是好的情感和坏的情感，对吧？
是的。
但你感觉太多了。
就像要爆炸一样。
好的。
我充满了喜悦。
是的。
或者我被工作压垮了。
我被嫉妒淹没了。
就像这家伙一样。
对。
那是我们的第三个词。
嫉妒。
这很有趣，因为嫉妒是名词。
没错。
这是嫉妒的感觉。
而嫉妒是形容词。
是形容词。
那当你嫉妒时是什么意思？
意思是你看别人，想要他们拥有的东西。
好的。
你想要他们拥有的。
是的。
所以在这个案例中，医生嫉妒Veronica的男朋友，因为医生想要
Veronica。
好的。
嫉妒。
那么，Erica，你是个嫉妒的妻子吗？
我不知道。
可能有点。
一点点。
甚至可能到告诉别人他们怀孕的程度。
好了。
嫉妒。
好的。
我们来看下两个词，它们其实有点侮辱性，对吧？
是的。
它们不是很好听的词。
好的。
但你还是得学。
是的。
好的。
我们来看这个。
混蛋。
他是个混蛋。
J-E-R-K。
混蛋。
那说某人是混蛋是什么意思？
一个愚蠢又刻薄的人。
就这么简单。
是的。
愚蠢又刻薄。
那女人可以是混蛋吗？
主要是男性，但现在也越来越多用于女性。
好的。
所以可以说他是个混蛋或她是个混蛋。
是的。
但更常见于男性。
好的。
现在，我们来看最后一个词。
你这个撒谎的混蛋。
混蛋。
哇，这个也很强烈。
是的。
你得小心使用这个词。
这几乎是个脏话。
几乎。
是的。
就像在边缘上。
那么，如果你叫某人 bastard，是什么意思？
嗯，字面意思是，你出生时你父母没有结婚。
你出生时。
没错。
所以，这是一个相当严重的侮辱。
是的。
我想，有点吧。
但这并不真的意味着你父母没结婚。
它的意思是，你是个 jerk。
你是个 jerk。
你是个大 jerk。
你是个刻薄的人。
一个非常刻薄的人。
所以 jerk 没有 bastard 那么强烈，对吧？
是的。
Bastard 更强烈。
好的。
所以你在用这个词的时候要小心，或者注意怎么用。
再说一次，这是针对男人的，对吧？
不是针对女人。
是的。
你不能对女人用这个词。
好的。
还有另一个词，但得等到另一期 EnglishPod 了。
嗯，显然，所有这些词都只针对男人。
我们做错了什么？
Marco，我简直说不完。
好的。
那我们再听一遍对话，然后回来看看一些很棒的
短语。
这太荒谬了。
我简直不敢相信你一直在和别人睡觉。
你怎么能这样？
你知道吗？
我走了。
等等。
什么？
医生，这怎么可能？
我没有背叛我男朋友。
我有件事要坦白。
对不起，Veronica。
我撒谎了。
等等。
什么？
你什么意思？
我撒谎了。
你甚至都没怀孕。
肚子里根本没有宝宝。
我只是被嫉妒冲昏了头，控制不住自己。
Veronica，我爱你。
你在说什么？
你是谁？
是我，Daniel。
你不记得高中时的我了吗？
科学课上我坐在你后面。
我以前每场橄榄球赛都去，看你当啦啦队员。
你疯了。
我们连话都没说过。
你为什么对我男朋友撒那样的谎？
这是 Veronica，这不公平。
我爱你。
从我们第一次见面起我就爱你了。
一切本来都好好的，直到那个 jerk 出现，毁了一切。
我为了你上了医学院，成了医生。
你总是说你想嫁给一个医生。
你现在会是我的，不管用什么方式。
我都听到了，你这个撒谎的 bastard。
把你的手从她身上拿开。
好了，太棒了，jerk、bastard，这些好词都用上了。
但我们还有一些很棒的短语。
那我们不如现在就在 Fluency Builder 里看看它们。
Fluency Builder。
好的，今天的 Fluency Builder 里有三个很棒的短语。
我们来看看第一个。
烤箱里的小圆面包。
好的，这显然是一个习语，对吧？
嗯，它也可以按字面意思理解，对吧？
比如你真的可以在烤箱里放一块面包。
对，bun 就是烤箱里的一块面包。
但在这个语境里我们不是这个意思。
不，它的意思是你怀孕了。
所以宝宝就是那个小圆面包。
而烤箱就是你的肚子。
所以你说她肚子里有个小圆面包。
是的，她怀孕了。
她怀孕了。
好的。
所以如果没有解释，可能很难理解，对吧？
你会说，什么？
她烤箱里有面包？
是的，烤箱里的小圆面包。
好的。
现在我们来看第二个。
控制不住自己。
我控制不住自己。
所以当你控制不住自己时，你无法控制自己。
对。
你做了某事，但你控制不了。
你停不下来。
好的，我们来听一些如何使用“我控制不住自己”的例子，因为
这个短语有很多不同的用法，对吧？
没错。
我们来听。
例子一。
当我看到你的车时，我简直控制不住自己。
我非得买下它。
例子二。
对不起。
我控制不住自己。
我就是开始笑了。
例子三。
蛋糕太好吃了。
我控制不住自己。
我全吃光了。
好的，完美。
控制不住自己。
简单。
现在，那个医生，他控制不住自己对 Veronica 撒谎，因为他很生气
她的男朋友 Steven 出现了。
出现。
好的，那么当某人出现时，是什么意思？
嗯，基本上，就是出现在某人的生活中。
你进入某人的生活。
所以想象你的生活是一幅画，某人突然闯了进来。
他们出现了。
他们进入了你的生活。
进入你的生活。
是的。
所以他很生气 Steven 出现在 Veronica 的生活中，他们相爱了，等等。
好的。
嗯，这些都是很棒的短语，我们不如在语境中再听一遍？
我们来听对话。
这太荒谬了。
我简直不敢相信你一直在和别人睡觉。
你怎么能这样？
你知道吗？
我走了。
等等。
医生，这怎么可能？
我没有背叛我男朋友。
我有件事要坦白。
对不起，Veronica。
我撒谎了。
等等，什么？
你什么意思？
我撒谎了。
你甚至都没怀孕。
肚子里根本没有宝宝。
我只是被嫉妒冲昏了头，控制不住自己。
Veronica，我爱你。
你在说什么？
你是谁？
是我，Daniel。
你不记得高中时的我了吗？
科学课上我坐在你后面。
我以前每场橄榄球赛都去，看你当啦啦队员。
你疯了。
我们连话都没说过。
你为什么对我男朋友撒那样的谎？
因为 Veronica，这不公平。
我爱你。
从我们第一次见面起我就爱你了。
一切本来都好好的，直到那个 jerk 出现，毁了一切。
我为了你上了医学院，成了医生。
你总是说你想嫁给一个医生。
你现在会是我的，不管用什么方式。
我都听到了，你这个撒谎的 bastard。
把你的手从她身上拿开。
好的，所以 Veronica 没怀孕。
真是虚惊一场。
实际上他们没结婚。
所以这是一个非常有争议的话题，对吧？
搞大肚子。
是的，好短语。
所以有很多有趣的短语和方式可以谈论怀孕。
所以如果你被搞大肚子了，你就是怀孕了。
对，你可以在电影里听到这个。
我觉得，这不是一种得体的说法。
不，不太礼貌，因为它暗示这是个意外。
所以你会说，她搞大了肚子。
是的，另一个常见短语是 preggers。
Preggers，我听说这更偏澳大利亚用法，对吧？
她怀孕了，所以她怀孕了。
这其实是个挺有趣的话题。
我知道，比如在拉丁美洲，如果一个二十出头的女孩
意外被男朋友搞怀孕了，通常家人会期望他们结婚。
真的吗？
是的，所以有点像，他们该不该结婚？
所以压力很大。
压力很大。
但在其他国家不一样，对吧？
所以我不知道，对你们来说，你们国家的情况是怎样的？
男方和女方有结婚的压力吗？
我的意思是，在这种情况下，史蒂文和维罗妮卡应该结婚吗？
或者干脆同居怎么样？
或者像他们说的那样，未婚同居，对吧？
未婚同居。
同居，未婚同居。
那么，和女朋友同居是可以的，还是应该先结婚？
这是一个有争议的话题，所以我们会有很多不同的意见，但这应该
会很有趣。
是的，所以访问我们的网站，告诉我们你的想法，EnglishPod.com。
好了，各位，我们那里见。