大家好，欢迎收听EnglishPod。
我是Marco。
我是Catherine，今天我们聊一些特别的食物。
没错。
今天我们要聊聊海鲜。
就是所有来自大海、我们吃的东西。
没错。
所以我们在一个餐厅里，会听到这家餐厅提供的不同选择。
提供的。
我们来听一下这段对话。
这家餐厅真不错。
我感觉好有档次。
是啊，是有点贵，但他们供应镇上最好的海鲜。
可以点餐了吗？
好的，我想要一份腌烤虾作为开胃菜，再来一份龙虾。
先生，好选择。
女士，您呢？
我想要烤牡蛎和海鲜拼盘。
好的，女士。
那个海鲜拼盘听起来不错。
请问，这个拼盘里有什么？
它是由蛤蜊、扇贝、贻贝、鱿鱼和三文鱼片组成的绝佳组合，还有
金枪鱼。
配有一份黄油酱和薯条。
听起来不错。
取消龙虾，给我来一份同样的，谢谢。
好的，先生。
要喝点什么吗？
能给我们来一瓶你们店里的白葡萄酒吗？
绝佳的选择。
我马上把酒送过来。
好了，我们回来了。
今天我们要学习很多词汇，所以我们将分成两部分
语言点讲解，让我们从第一部分开始。
语言点讲解。
在今天的语言点讲解第一部分中，我们有一些非常重要且实用的
形容词。
第一个是“classy”（高档的）。
没错。
所以我们要去一家不错的餐厅，你会感觉自己身处一个高档的地方。
一个高档的地方就是好地方。
你可能需要穿得正式一些。
它可能有点奢华。
没错。
所以，“classy”有点像“fancy”或“luxurious”的同义词。
对。
所以如果你要和某人约会，去一个高档的
餐厅可能是个好主意。
说得对。
但通常如果一家餐厅很高档，也意味着它有点贵。
好的。
所以“pricey”就是昂贵的意思，而在美国，海鲜以非常
昂贵而闻名。
没错。
所以“pricey”意味着有点贵。
现在说到我们今天要吃的食物，我们有几种不同的方式
来描述食物是如何准备的。
比如，第一种是腌烤虾。
好的。
所谓“腌制的”，就是在烹饪前用酱汁或液体浸泡。
所以你可以点普通的牛排，也可以点腌制的牛排，这种
会用大蒜或酸奶之类的调料腌制。
没错。
通常你会把它放在像大蒜酱这样的酱汁里，腌几个小时或
几分钟，然后再烹饪。
说到烹饪，有不同的方式。
这里我们吃的是烤虾。
好的。
烤和炸是不同的。
炸是在锅里用油做，但烤通常不用锅，也不用油。
只有烤架。
所以是烤架，烤的。
烤架是我们用的工具。
烤的食物通常比较健康。
油很少。
口感更干一些。
而且我们经常在外面烤，因为烟很大。
没错。
因为通常你会有个烧烤架，里面放些木炭或者
木头，就是用来烹饪食物的东西。
是的。
烤制的食物很容易辨认，因为通常上下都有黑色的条纹。
那是烤架留下的。
没错。
所以我们先排除了烤虾作为开胃菜。
那么什么是开胃菜？
想想“开胃菜”这个词。
开始。
开胃菜就是你在用餐开始时吃的东西，在开头。
你在吃主菜之前吃它。
好的。
所以它也被称为前菜。
没错。
开胃菜和前菜是一回事。
这些是你在开始吃主餐之前吃的小份食物。
所以它们不会很填肚子。
好的。
所以是的，它会是一些小份的东西，比如汤，或者像这里提到的腌制的
烤虾。
是的。
好的。
词汇很棒。
我们不如回顾一下那部分，一会儿再回来。
这家餐厅真不错。
我感觉很有档次。
是的。
有点贵，但他们是镇上最好的海鲜餐厅。
可以点餐了吗？
是的。
我想要一些腌制的烤虾作为开胃菜，再来一份龙虾。
好选择，先生。
您呢，女士？
我想要烤牡蛎和海鲜拼盘。
很好，女士。
那个海鲜拼盘听起来不错。
请问，拼盘里有什么？
这是一个很棒的组合，有蛤蜊、扇贝、贻贝、鱿鱼，还有三文鱼片和
金枪鱼。
配有一份黄油酱和薯条。
听起来很棒。
取消龙虾，给我也来一份同样的吧。
好的，先生。
要喝点什么吗？
能给我们来一瓶你们的招牌白葡萄酒吗？
绝佳选择。
我马上回来上酒。
好的。
那么现在让我们看看在“语言小贴士第二部分”中所有精致的海鲜种类。
语言小贴士第二部分。
好的。
现在“语言小贴士第二部分”中的第一个是一种非常独特的海洋动物。
海洋。
它鲜红色，有两个钳子。
对。
我们说的是龙虾。
龙虾不是到处都能找到的。
事实上，美国有些地方以龙虾闻名，比如
缅因州。
这些动物外壳坚硬，内部柔软白色，
而且吃起来相当费劲。
没错。
所以它们看起来有点像螃蟹，因为也有钳子之类的，但它们
长得多，对吧？
没错。
它们是圆的，而龙虾是长的，龙虾还以一部分闻名，就是它们的尾巴。
对。
尾巴里全是肉。
它们非常细腻，非常美味。
好的。
所以我们点了龙虾，还点了烤牡蛎。
牡蛎是另一种来自海洋的东西。
它们有壳，对吧？
你可能听说过牡蛎，因为有些人、有些餐厅喜欢设牡蛎吧，
供应放在冰上的生牡蛎。
没错。
所以它们基本上看起来像大石头，打开后里面是肉。
而且我觉得牡蛎里能产出珍珠，对吧？
没错。
所以这两种很特别。
他们关系很好。
珍珠在里面形成，它在牡蛎内部生长。
很好。
现在我们看了一些牡蛎，也聊了这些有壳的东西，
我们还有蛤蜊。
牡蛎很大，有时还很有光泽，而蛤蜊更小，通常是白色或
灰色，上面有纹路，它们是那种打开后吃里面肉的贝壳。
没错。
对。
所以我想如果你去过海滩捡小贝壳，通常
那些有点像蛤蜊。
没错。
它们很小。
大概有美国25美分硬币那么大。
好的。
所以在我们点的这份海鲜拼盘里，有蛤蜊、扇贝。
哦，扇贝是我最喜欢的海鲜之一。
它们很软、有嚼劲，通常是白色的。
好的。
然后我们还有一些贻贝。
现在，贻贝的样子很不一样。
它们也带壳，但壳是长条形的，而且是黑色的。
没错。
所以蛤蜊是那种小而圆的。
牡蛎很大，看起来像石头。
而贻贝则是长条形的、黑色的，打开后里面是亮闪闪的，
也是。
里面是橙色或黄色的，所以看起来挺有趣的，但
它们也因法国菜，或者更准确说是比利时菜——贻贝薯条而闻名，
这是一道很不错的地方特色菜。
好的。
最后，这份海鲜拼盘里还有一些炸鱿鱼圈。
哦，这也是我的最爱之一。
炸鱿鱼圈是一种食物，但它的动物原型是鱿鱼。
好的。
那为什么叫它 calamari 呢？
嗯，calamari，我觉得是来自意大利语 calamaro。
Calamari 指的是经过烹饪、可以食用的鱿鱼。
好的。
所以基本上 calamari 和 squid 是同一个东西。
它们是同一种动物，但 calamari 指的是已经准备好食用的。
是的。
而且通常是油炸的。
所以鱿鱼油炸后会变得又硬又有嚼劲。
这就是 calamari 的味道。
相当有嚼劲。
好吧。
太棒了。
让我们用这堂精彩的课最后一次复习所有内容。
这家餐厅真不错。
我感觉好有档次。
是啊，有点贵，但他们供应镇上最好的海鲜。
可以点餐了吗？
好的。
我想要一些腌制的烤虾作为开胃菜，还要一份龙虾。
先生，好选择。
女士，您呢？
我想要烤牡蛎和海鲜拼盘。
好的，女士。
那个海鲜拼盘听起来不错。
打扰一下，这个拼盘里有什么？
它是由蛤蜊、扇贝、贻贝、鱿鱼、三文鱼片和
金枪鱼组成的绝佳组合。
配有一份黄油酱和薯条。
听起来不错。
取消龙虾，给我来一份同样的，谢谢。
好的，先生。
要喝点什么吗？
能给我们来一瓶你们的招牌白葡萄酒吗？
绝佳的选择。
我马上回来拿酒。
好吧，说到海鲜，通常它给人的印象是有点贵。
你觉得这是为什么？
我觉得贵是因为最好的海鲜不是来自养殖场。
而是来自那些乘船出海、用网捕捞的人。
而且，在美国，能吃到这种食物的地方越来越少了，
因为有些地方经历了过度捕捞。
太多人试图捕鱼了。
而且，有些地方的气候也不适合某些动物生长。
没错。
所以，举个例子，在美国，确实有，嗯，整个国家都被覆盖了
西海岸被太平洋覆盖。
东海岸，有大西洋。
所以很明显，你确实有一些海岸线。
但如果你在美国中部，可能很难吃到海鲜。
所以，我想那会很贵。
可能会非常非常贵。
所以很多时候，我们吃湖鲜。
那是不同种类的鱼，但我们没有龙虾。
但你会发现，在西部，你能吃到很好的三文鱼，因为西北部的阿拉斯加
以太平洋三文鱼而闻名。
而在东部，以龙虾和螃蟹闻名，这些都很美味。
现在，尽管它以龙虾和螃蟹闻名，但相对其他菜肴来说
仍然比较贵。
比如，我觉得一只龙虾，一顿龙虾晚餐要多少钱？
一顿龙虾晚餐可能要花你150美元。
对。
而你得到的肉量几乎和一份可能20美元的牛排
差不多。
是的，肉还更少。
但我们的牛比龙虾多。
而且，龙虾以相当昂贵而闻名。
吃龙虾是一顿非常高档的餐。
没错。
所以，这很有趣。
有些国家，比如，这很有趣，但有些国家，海鲜
非常非常便宜。
一些社区或国家，他们捕鱼或比如有养虾场，
海鲜就很便宜。
所以，能去那里尽情吃海鲜，而不用
为一顿饭花300美元，真是一种享受。
确实如此。
而且能吃到这些大对虾、大虾或龙虾，
不用担心价格，真的很棒。
但我很好奇，在你的国家，有海鲜吗？
如果有，是什么种类？
便宜吗？
贵吗？
价格高吗？
告诉我们吧。
我们的网站是EnglishPod.com。
好了。
我们会在那里见你们。
记住，练习“罪恶的快乐”。