大家好，欢迎收听EnglishPod。
我是Marco。
我是Catherine，今天我们要聊聊一些特别的食物。
没错。
今天我们要讲海鲜。
就是所有来自大海、我们吃的东西。
对。
所以我们在一家餐厅里，会听到这家餐厅提供的不同选择。
我们来听听这段对话。
这家餐厅真不错。
我感觉好有档次。
是啊，有点贵，但他们是城里海鲜做得最好的。
可以点餐了吗？
好的，我想要一份腌烤虾作为开胃菜，再来一份龙虾。
好选择，先生。
女士，您呢？
我想要烤牡蛎和海鲜拼盘。
好的，女士。
那个海鲜拼盘听起来不错。
请问，拼盘里有什么？
里面有蛤蜊、扇贝、贻贝、鱿鱼，还有三文鱼和金枪鱼片。
配菜是黄油酱和薯条。
听起来很棒。
请取消龙虾，给我来一份同样的。
好的，先生。
要喝点什么吗？
请给我们一瓶你们的招牌白葡萄酒。
绝佳选择。
我马上回来上酒。
好了，我们回来了。
今天我们要看很多词汇，所以语言点部分会分成两部分，先从第一部分开始。
语言点。
今天语言点第一部分，我们有一些非常重要且实用的形容词。
第一个是“classy”。
没错。
我们去一家好餐厅，就会觉得这个地方很有档次。
有档次的地方就是好地方。
你可能需要穿得正式一点。
可能有点高档。
对。
所以“classy”有点像“fancy”或“luxurious”的同义词。
对。
如果你和别人约会，去一家有档次的餐厅可能是个好主意。
没错。
但通常如果一家餐厅有档次，也意味着它有点贵。
好。
所以“pricey”就是有点贵的意思，而在美国，海鲜以价格昂贵著称。
对。
“pricey”就是有点贵。
现在说到我们今天要吃的食物，我们用了几种不同的方式来描述食物的做法。
比如，第一个是“marinated grilled shrimp”。
好。
“marinated”指的是在烹饪前用酱汁或液体浸泡。
对。
你可以吃普通的牛排，也可以吃腌制的牛排，比如用大蒜或酸奶腌制的。
没错。
通常你会把它放在某种酱汁里，比如大蒜酱，腌几个小时或几分钟再烹饪。
烹饪时，有不同的方式。
这里我们吃的是“grilled shrimp”。
好。
“grilled”和“fried”不同。
“fried”是在锅里用油煎，而“grill”通常不用锅，不用油，只有烤架。
所以是“grill, grilled”。
“Grill”是我们用的工具。
烤的食物通常比较健康。
油很少，稍微干一些。
而且我们经常在外面烤，因为烟很大。
对。
因为通常你可能用烧烤架，里面放木炭或木头，用来烤食物。
对。
烤的食物很容易辨认，因为上下通常有黑色的条纹。
那是烤架留下的。
没错。
所以我们有“grilled shrimp”作为开胃菜。
那“starter”是什么？
想想“starter”这个词，“start”。
“starter”就是你在一餐开始时吃的东西，在正餐之前吃。
好。
它也叫“appetizer”。
对。
“Starters”和“appetizers”是一样的。
这些是你在吃正餐前吃的小东西。
所以不会很饱。
好。
对，就是像汤之类的小份食物，或者像这里的腌烤虾。
对。
好。
词汇很棒。
我们回顾一下这部分，一会儿回来。
这家餐厅真不错。
我感觉好有档次。
是啊。
有点贵，但他们是城里海鲜做得最好的。
可以点餐了吗？
好的。
我想要一份腌烤虾作为开胃菜，再来一份龙虾。
好选择，先生。
女士，您呢？
我想要烤牡蛎和海鲜拼盘。
好的，女士。
那个海鲜拼盘听起来不错。
请问，拼盘里有什么？
里面有蛤蜊、扇贝、贻贝、鱿鱼，还有三文鱼和金枪鱼片。
配菜是黄油酱和薯条。
听起来很棒。
请取消龙虾，给我来一份同样的。
好的，先生。
要喝点什么吗？
请给我们一瓶你们的招牌白葡萄酒。
绝佳选择。
我马上回来上酒。
好。
现在来看看语言点第二部分里这些精致的海鲜。
好。
语言点第二部分第一个是一种很独特的海洋动物。
它鲜红色，有两个钳子。
对。
我们说的是龙虾。
龙虾不是到处都有的。
事实上，美国有些地方以龙虾闻名，比如缅因州。
这种动物外壳硬，里面肉软白，吃起来挺费劲的。
对。
它们看起来有点像螃蟹，也有钳子，但更长，对吧？
对。
它们是圆的，龙虾是长的，而且龙虾的尾巴很有名。
对。
尾巴肉很多，很嫩，很好吃。
好。
我们点了龙虾，还点了烤牡蛎。
牡蛎是另一种来自海洋的东西。
它们有壳，对吧？
你可能听说过牡蛎，因为有些餐厅喜欢设牡蛎吧，供应冰上的生牡蛎。
对。
它们看起来基本上像大石头，打开后里面有肉。
而且我觉得牡蛎里能产珍珠，对吧？
对。
这两样很特别，关系很好。
珍珠在牡蛎里面形成、生长。
很好。
现在我们看了牡蛎，说到这些有壳的东西，还有蛤蜊。
牡蛎大，有时很亮，而蛤蜊小一些，通常是白色或灰色，有纹路，打开壳吃里面的肉。
对。
我想如果你去过海滩捡小贝壳，那些通常有点像蛤蜊。
没错。
它们很小，大概有美国25美分硬币那么大。
好。
我们点的海鲜拼盘里有蛤蜊、扇贝。
哦，扇贝是我最喜欢的海鲜之一。
它们很软，有嚼劲，通常是白色的。
好。
还有贻贝。
贻贝看起来大不相同。
它们也有壳，但壳是长的，黑色的。
对。
蛤蜊小而圆，牡蛎很大像石头，而贻贝长而黑，打开后里面也很亮。
里面是橙色或黄色的，看起来很有趣，而且它们以法国或比利时菜闻名，比如比利时菜“Moules Frites”，是一道特色菜。
好。
最后，海鲜拼盘里还有鱿鱼。
哦，这也是我的最爱之一。
“Calamari”是一种食物，但动物是鱿鱼。
好。
为什么叫“calamari”？
“Calamari”我认为来自意大利语“calamaro”。
“Calamari”指的是烹饪好的鱿鱼，可以吃。
好。
所以基本上“calamari”和“squid”是一样的。
它们是同一种动物，但“calamari”表示已经准备好食用。
对。
通常它是炸的。
鱿鱼炸过后会变硬、有嚼劲。
这就是“calamari”的味道，很有嚼劲。
好。
很棒。
我们用这节精致的课最后回顾一遍。
这家餐厅真不错。
我感觉好有档次。
是啊，有点贵，但他们是城里海鲜做得最好的。
可以点餐了吗？
好的。
我想要一份腌烤虾作为开胃菜，再来一份龙虾。
好选择，先生。
女士，您呢？
我想要烤牡蛎和海鲜拼盘。
好的，女士。
那个海鲜拼盘听起来不错。
请问，拼盘里有什么？
里面有蛤蜊、扇贝、贻贝、鱿鱼，还有三文鱼和金枪鱼片。
配菜是黄油酱和薯条。
听起来很棒。
请取消龙虾，给我来一份同样的。
好的，先生。
要喝点什么吗？
请给我们一瓶你们的招牌白葡萄酒。
绝佳选择。
我马上回来上酒。
好，说到海鲜，我们通常觉得它有点贵。
你觉得为什么？
我觉得贵是因为最好的海鲜不是来自养殖场，而是来自出海用网捕捞的人。
而且现在美国能吃到这种海鲜的地方越来越少，因为有些地方过度捕捞了。
太多人想捕鱼。
另外，有些地方的气候不适合某些动物。
对。
比如在美国，整个西海岸是太平洋，东海岸是大西洋。
所以显然有海岸线。
但如果你在美国中部，可能很难吃到海鲜。
所以我想会很贵。
可能非常贵。
所以我们经常吃湖里的食物，是不同种类的鱼，但没有龙虾。
但在西部，你能吃到很好的三文鱼，因为西北部的阿拉斯加以太平洋三文鱼闻名。
东部则以龙虾和螃蟹闻名，很好吃。
即使以龙虾和螃蟹闻名，它们还是比其他菜贵。
比如，我觉得一只龙虾，一顿龙虾晚餐要多少钱？
一顿龙虾晚餐可能要150美元。
对。
而你得到的肉量可能和一份20美元的牛排差不多。
对，肉更少。
但我们养的牛比龙虾多。
而且龙虾以贵闻名。
吃龙虾是很高档的一餐。
没错。
所以很有趣。
有些国家，海鲜非常便宜。
有些社区或国家有渔业或虾养殖场，就很便宜。
所以能去那里随便吃海鲜，不用花300美元吃一顿，真是享受。
确实。
能吃到这些大虾、大龙虾，不用担心价格，真的很棒。
但我很好奇，你们国家有海鲜吗？
如果有，是什么种类？
便宜吗？贵吗？
告诉我们。
我们的网站是EnglishPod.com。
好。
我们那里见。
记住，练习“guilty pleasure”。