大家好，欢迎收听EnglishPod。
我是Marco。
我是Catherine。
今天我们为大家准备了一堂关于中国美食的美味课程。
没错。
今天我们要点中餐。
对于很多本身就是中国人的听众来说，你们可能认不出这些菜。
因为我们说的是美式中餐。
没错。
很久很久以前，人们主要从香港来到美国。
所以我们很多食物更像是香港菜。
粤菜。
但它也非常美国化。
那么，让我们听听今天的对话，看看我们到底在吃什么。
你好，欢迎光临快乐佛。
需要给您拿点什么喝的吗？
我要可乐。
我要雪碧。
好的，我去给您拿。
菜单有什么问题吗？
你们用味精吗？
没有，女士，我们不用味精。
天哪，我好久没吃中餐了。
我什么都想点。
这家店的芝麻鸡最好吃。
是啊，我馋中餐好久了。
我以前经常叫外卖。
确实有一阵子了。
我们先点一些蟹角吧。
哦，听起来不错。
我想点芝麻鸡配炒饭、一个春卷和蛋花
汤。
真想菜单上的每样都点一遍。
看起来都那么诱人。
我想点左宗棠鸡、酸辣汤、炸馄饨和白米饭。
你不是应该在节食吗？
你至少该点糙米饭。
我不这么认为。
我讨厌糙米饭，而且我受够了总是吃健康食品。
我吃了太多沙拉了，我发誓我都忘了肉是什么味道了。
没有什么比一些美味、油腻、高热量的中餐更好的了。
我甚至可能点一份西兰花牛肉。
哦天哪，我好饿。
我们把服务员叫过来吧。
好了，我们回来了。
显然每样东西看起来都那么好吃。
非常典型的美式中餐，我们有很多东西可以看看，
那么我们从语言要点开始吧。
语言要点。
在今天的语言要点中，我们要讨论一些通用的食物词汇，
点餐时可以用到的词。
所以第一个要谈的是这个MSG。
对，Andrea问，你们用味精吗？
所以她为什么问这个，MSG是什么？
MSG是食物中的一种成分。
它有点像调味品，是在食物做好后加在上面的东西，
能让食物味道更好、更鲜亮。
它稍微增强一下味道。
是的，它看起来有点像盐或糖。
在中餐馆的桌子上通常会有，但很多人不喜欢味精，因为
他们认为味精对身体不安全。
所以实际上女服务员说食物不含味精，意思是里面没有味精。
是的。
没错。
好的，所以她说我们的食物不含味精，这是一种化学物质。
我觉得这有点像你描述的那种化学物质。
没错，很多人都不想要它。
所以你可以问，这道菜不含味精吗？
你也可以问，它不含脂肪吗？
它不含盐吗？
所以这是一种非常有用的方式来询问一道菜的成分。
没错，没错。
实际上Manny也在谈论食物，他说，是啊，我渴望吃中餐已经很久了。
渴望吃中餐已经很久了。
好的，这里的动词是渴望，但他说的是他一直在渴望。
所以他真的很久以来一直想吃这种食物。
所以如果你说我渴望吃意大利菜，那是什么意思？
那意味着我非常想吃意大利菜。
你想吃意大利菜。
没错。
所以我现在特别想吃某种食物。
我真的很想吃。
好的。
他说他以前经常叫外卖。
所以他显然是在说中餐。
他说的“takeout”是什么意思？
嗯，“takeout”就是和坐在餐厅里吃饭相反的方式。
“Takeout”是你想回家吃的时候做的事。
所以在很多餐厅，你可以点餐，然后去取餐，
带回家吃。
好的，那就是外卖。
所以它是一个名词。
你叫外卖。
对，但它和另一种外卖有点不同。
有一种外卖是你点餐后自己去取，然后带回家。
但还有一种是送餐，送餐是你点餐后别人把食物
送到你手上。
所以要注意区分这两者。
好的，非常好。
继续往下，Manny 继续谈论食物，说，哇，菜单上的每样东西
看起来都那么诱人。
全都看起来那么诱人。
好的，“appetizing”是用来描述某样东西的方式。
在这个例子里，我们在描述食物。
所以我们通常这样用“appetizing”这个词。
所以“appetizing”基本上意味着你对吃这个食物感到兴奋，因为它
看起来会很好吃。
那“appetizer”这个词呢？
它和这个有关系吗？
我觉得“appetizer”是让你想吃更多的东西。
这就是为什么它在一顿饭的开头。
你在主菜之前先吃开胃菜。
但“appetizing”这个词意思是它非常吸引人。
你真的很想吃。
它看起来不错。
它看起来很好吃。
好的，非常好。
Andrea 很担心，因为 Manny 点了太多食物。
她问，你不是应该在节食吗？
好的，这是一个短语，我想提醒大家记住这个短语。
你可以“diet”，这是一个动词，但在这个例子里，是“on a diet”。
所以它是一个名词。
我在节食。
我试着健康饮食。
我试着注意我吃进身体里的东西。
所以通常如果你在节食，你不会吃很油腻、高脂肪的外卖中餐
。
你会吃沙拉和汤。
好的，所以你在节食。
是的，他在节食，或者我以前在节食，但我停了。
好的，很多很棒、诱人的食物。
我们不如再去听一遍对话，然后回来继续语言要点
第二部分，我们会看看具体的美式中餐菜肴。
嗨，欢迎来到快乐佛。
需要喝点什么吗？
我要可乐。
我要雪碧。
好的，我去拿给你。
对菜单有什么问题吗？
你们用味精吗？
不用，女士，我们不含味精。
哦，天哪，我好久没吃中餐了。
我什么都想吃。
这家店的芝麻鸡最好吃。
是啊，我馋中餐好久了。
我以前经常叫外卖。
确实有一阵子了。
我们先来点蟹角吧。
哦，好啊，听起来不错。
我想我要芝麻鸡配炒饭、一个春卷和蛋花
汤。
把菜单上的每样东西都点一遍太诱人了。
全都看起来那么诱人。
我想我要左宗棠鸡、酸辣汤、炸馄饨和白米饭。
你不是应该在节食吗？
你至少应该点糙米饭。
我不这么认为。
我讨厌糙米饭。
而且我受够了总是健康饮食。
我吃了太多沙拉，我发誓我都忘了肉是什么味道了。
没有什么比一些美味、油腻、高热量的中餐更好的了。
我甚至可能会点一份西兰花牛肉。
哦天哪，我太饿了。
我们把服务员叫过来吧。
好了，我们回来了。
现在让我们来看看“语言学习”部分那些美味的美式中餐。
第二部分。
语言学习。
现在我们在这里介绍一些美味又开胃的菜肴。
这些是你在美式中餐馆里通常会找到的东西。
第一个叫蟹肉仰光。
好吧，这听起来一点也不像中餐。
仰光实际上是缅甸的一个城市。
蟹肉仰光是一种特制的油炸菜肴，就像油炸饺子一样，
但里面是奶油芝士和蟹肉。
蟹肉。
没错。
所以就像你说的，有点像饺子，但里面有奶油芝士和蟹肉。
对。
好的，非常好。
现在，他们还提到了点芝麻鸡配炒饭。
好的，芝麻在世界各地的文化中都是非常常见的食材。
芝麻是一种种子。
但有些人也在烹饪中使用芝麻油。
这些都来自这些白色的小种子。
芝麻鸡是一种用芝麻烹饪的鸡肉。
好的，非常好。
显然我们都知道炒饭是什么。
就是把米饭放在锅里，有时加一点肉
和鸡蛋，然后一起炒。
那春卷呢？
我觉得这是每个人都知道的典型中餐之一。
实际上它也是一道中餐。
我喜欢春卷，尽管我在中国从未吃过美式春卷。
我们这里说的春卷基本上是用馄饨皮
包着肉和蔬菜。
然后卷起来，看起来像长条，再油炸。
所以春卷就像你说的，是包着肉和蔬菜的小卷。
里面。
不过我不太确定为什么叫它春卷。
我也不知道。
也许和食材有关，比如它们是春天的蔬菜。
也许吧。
现在，另一个我真的很喜欢的菜是蛋花汤。
这很美味。
这是一道非常简单的汤，做的时候你打一个鸡蛋，鸡蛋
混入汤里。
所以看起来像有黄色的小块漂浮着，但这是一道非常不错的简单
蛋汤。
好的，这就是它的名字，蛋花汤。
你提到了馄饨皮，他们还提到了炸馄饨。
馄饨是什么？
好的，馄饨在中国大陆也叫“馄饨”，但这是一种特殊的
饺子。
它基本上是一块擀平的面团，里面包着肉，可能还有
一些蔬菜。
有时你会在汤里吃，但这里我们说的是炸馄饨，油炸
馄饨。
所以你把它们放进油炸锅里炸，这样它们就变得酥脆，里面
是软的。
实际上，这是我最喜欢的菜之一。
不过在中国，原版的就像你说的，馄饨，因为是在汤里的。
而且很简单，但就像汤里有饺子，但炸的也非常
非常好吃。
两者都很美味，这让我很饿。
所以也许我们应该再听一遍我们的对话。
你好，欢迎来到快乐佛。
需要我给你们拿点什么喝的吗？
给我一杯可乐。
我要一杯雪碧。
好的，我去给你们拿。
菜单有什么问题吗？
你们用味精吗？
不用，女士，我们不用味精。
哦天哪，我好久没吃中餐了。
我什么都想吃。
这家店的芝麻鸡最好吃。
是啊，我馋中餐好久了。
我以前经常叫外卖。
确实有一阵子了。
我们先点一些蟹角吧。
哦，听起来不错。
我想我要点芝麻鸡配炒饭、一个春卷和蛋花
汤。
菜单上的每样东西都想点，太诱人了。
看起来都让人胃口大开。
我想我要点左宗棠鸡、酸辣汤、炸馄饨和白米饭。
你不是应该在节食吗？
你至少应该点糙米饭。
我不这么认为。
我讨厌糙米饭，而且我受够了总是吃健康食品。
我吃了太多沙拉，我发誓我都忘了肉是什么味道了。
没有什么比一些油腻、高热量的中餐更好的解药了。
我甚至可能再点一份西兰花牛肉。
哦天哪，我好饿。
我们把服务员叫过来吧。
好了，我们回来了。
正如我们提到的，这些菜带有一定的美国风味。
它们其实并不辣。
我认为这也是主要区别。
美式中餐没有浓烈的蒜味，也不像
传统中餐那样辣。
没错。
我认为部分原因，就像我说的，是因为很多最早来的华裔
美国人来自香港。
而香港菜并不以辣闻名。
不像四川菜。
你会看到很多甜酱，比如这个左宗棠鸡的酱汁就非常非常甜。
酱汁。
在美式中餐烹饪中，你也会看到很多酱油。
所以这些味道非常非常浓烈，和你在中国吃到的
辣椒和辣味食物不一样。
没错。
实际上，对话中我们没提到一道菜，但
在美国各地非常有名。
它叫炒杂碎。
炒杂碎。
很多人争论过这个名字的由来。
但炒杂碎基本上就是把所有东西切碎然后一起炒，对吧？
就像炒蔬菜和肉。
全部放在一个碗里。
是的。
嗯，我最喜欢我们吃的美式中餐的一点是，它装在
这些小盒子里。
它们很可爱。
你带回家打开，每样食物都有一个盒子。
最后，你还会得到一个幸运饼干，一个很小的饼干。
里面有一张纸条。
所以别吃那张纸。
纸条上写着你的运势。
它会说，你今天会很幸运。
或者你最喜欢的数字是17。
它们很可爱。
实际上，你可以在我们的课程页面上看到凯瑟琳提到的这些盒子。
那是课程照片。
就像你说的，非常非常常见。
每道菜都放在这个小盒子里。
所以如果你吃中餐，你会看到人们提着这些小盒子到处走，
因为它们非常方便携带。
但幸运饼干也很常见。
我去中国时发现没有幸运饼干，真的很惊讶。
很奇怪，对吧？
我觉得有趣的是，我们以为这些东西很中国化。
但实际上，当你来到中国大陆，他们没有幸运饼干。
所以我觉得这是个惊喜，但也让人有点困惑。
没错。
嗯，一个非常有趣的话题。
未来我们会继续做不同菜系的课程。
我们很快会推出意大利菜的内容。
那也会非常棒。
当然，如果你有任何课程建议，或者想推荐你国家的菜系，
可以访问我们的网站 englishpod.com 并在那里留言。
我们希望能在那见到你们，下次再见。
再见。
感谢观看。