大家好，欢迎收听EnglishPod。
我是Marco。
我是Catherine。
今天我们为大家准备了一堂关于中国美食的精彩课程。
没错。
今天我们要点中餐。
不过，很多中国听众可能认不出这些菜，
因为我们要聊的是美式中餐。
没错。
很久以前，人们主要从香港来到美国。
所以我们这里的很多食物更像是香港菜。
粤菜。
粤菜。
但也非常美式化。
所以，我们来听听今天的对话，看看我们到底在吃什么。
嗨，欢迎光临Happy Buddha。
想喝点什么吗？
我要可乐。
我要雪碧。
好的，我去拿。
菜单有什么问题吗？
你们用味精吗？
没有，女士，我们不用味精。
天哪，我好久没吃中餐了。
我什么都想吃。
这家店的芝麻鸡最好吃。
是啊，我馋中餐好久了。
我以前经常叫外卖。
确实有一阵子了。
我们先来点蟹角吧。
哦，听起来不错。
我想点芝麻鸡配炒饭、一个春卷和蛋花汤。
菜单上的每样东西都想点。
看起来都那么诱人。
我想点左宗棠鸡、酸辣汤、炸馄饨和白米饭。
你不是在节食吗？
你至少该点糙米饭。
我不这么想。
我讨厌糙米，而且我受够了总是吃健康食品。
我吃了那么多沙拉，我发誓我都忘了肉是什么味道了。
没有什么比一些美味、油腻、高热量的中餐更好的解药了。
我可能还会点一份西兰花牛肉。
哦，天哪，我好饿。
我们把服务员叫过来吧。
好了，我们回来了。
显然，每样东西看起来都那么好吃。
非常典型的美式中餐，我们有很多东西可以看看，所以让我们从语言要点开始。
语言要点。
在今天的语言要点中，我们将讨论一些常见的食物词汇，点餐时可以用到的词。
所以第一个要讲的是味精。
对，Andrea问，你们用味精吗？
她为什么这么问？味精是什么？
味精是一种食物成分。
有点像调味品，食物做好后加进去，让味道更好、更鲜。
它能让味道更浓郁一些。
是的，它看起来像盐或糖。
通常放在中餐馆的桌子上，但很多人不喜欢味精，因为他们觉得对身体不好。
所以服务员说他们的食物不含味精，意思是里面没有味精。
没错。
她说我们的食物不含味精，这是一种化学物质。
我觉得就像你描述的那种化学物质。
没错，很多人不想要。
所以你可以问，这食物不含味精吗？
你也可以问，它不含脂肪吗？不含盐吗？
所以这是一个很有用的方式，询问一道菜里有什么成分。
没错，没错。
实际上Manny也在谈论食物，他说，是啊，我馋中餐好久了。
这里的动词是“馋”，但他说“一直在馋”。
所以他真的很想吃这个食物很久了。
所以如果你说“我馋意大利菜了”，那是什么意思？
意思是我真的很想吃意大利菜。
你想吃意大利菜。
没错。
所以我馋某种食物。
我真的很想吃。
好的。
他说他以前经常叫外卖。
显然他在说中餐。
他说的外卖是什么意思？
外卖就是和坐在餐厅里吃饭相反。
外卖是当你想要回家吃的时候做的事。
在很多餐厅，你可以点餐，然后去取，带回家。
好的，那就是外卖。
所以它是一个名词。
你叫外卖。
对，但它和另一种外卖有点不同。
有一种外卖是你点餐，然后去取，带回家。
但还有一种是送餐，是你点餐，别人送过来。
所以要注意区分。
好的，很好。
继续，Manny继续谈论食物，说，哇，菜单上的每样东西看起来都那么诱人。
都那么诱人。
“诱人”是描述某样东西的方式。
这里我们描述食物。
所以我们通常这样用这个词。
“诱人”基本上意味着你对吃这个食物感到兴奋，因为它看起来会很好吃。
那“开胃菜”这个词和它有关系吗？
我觉得开胃菜是让你想吃更多的东西。
所以它在餐前吃。
在主菜之前吃开胃菜。
但“诱人”这个词意思是它很吸引人。
你真的很想吃。
它看起来很好，看起来很好吃。
好的，很好。
Andrea担心Manny点了太多东西。
她问，你不是在节食吗？
这是一个短语，我想提醒大家记住这个短语。
你可以“节食”，这是动词，但这里用的是“在节食”。
所以是名词。
我在节食。
我试图吃得健康。
我试图注意吃进身体里的东西。
所以通常如果你在节食，你不会吃油腻、高脂肪的外卖中餐。
你会吃沙拉和汤。
好的，所以你在节食。
是的，他在节食，或者我以前在节食，但我停了。
好的，很多诱人的食物。
我们再来听一遍对话，然后回来进行语言要点第二部分，看看具体的美式中餐。
嗨，欢迎光临Happy Buddha。
想喝点什么吗？
我要可乐。
我要雪碧。
好的，我去拿。
菜单有什么问题吗？
你们用味精吗？
没有，女士，我们不用味精。
天哪，我好久没吃中餐了。
我什么都想吃。
这家店的芝麻鸡最好吃。
是啊，我馋中餐好久了。
我以前经常叫外卖。
确实有一阵子了。
我们先来点蟹角吧。
哦，听起来不错。
我想点芝麻鸡配炒饭、一个春卷和蛋花汤。
菜单上的每样东西都想点。
看起来都那么诱人。
我想点左宗棠鸡、酸辣汤、炸馄饨和白米饭。
你不是在节食吗？
你至少该点糙米饭。
我不这么想。
我讨厌糙米。
而且我受够了总是吃健康食品。
我吃了那么多沙拉，我发誓我都忘了肉是什么味道了。
没有什么比一些美味、油腻、高热量的中餐更好的解药了。
我可能还会点一份西兰花牛肉。
哦，天哪，我好饿。
我们把服务员叫过来吧。
好了，我们回来了。
现在让我们看看语言要点第二部分中那些美味的美式中餐。
语言要点。
现在我们看到了一些美味又诱人的菜肴。
这些是你在美式中餐馆里通常会找到的东西。
第一个叫蟹角。
这听起来一点也不像中餐。
“仰光”实际上是缅甸的一个城市。
蟹角是一种特殊的油炸食品，像油炸饺子，但里面有奶油奶酪和蟹肉。
蟹肉。
没错。
所以它有点像你说的饺子，但里面有奶油奶酪和蟹肉。
对。
好的，很好。
他们还提到了点芝麻鸡配炒饭。
芝麻是一种在世界各地文化中都很常见的食材。
芝麻是一种小种子。
但有些人也在烹饪中用芝麻油。
这些都来自这些白色的小种子。
芝麻鸡是一种用芝麻烹饪的鸡肉。
好的，很好。
显然我们知道炒饭是什么。
就是把米饭放在锅里，有时加点肉和鸡蛋，一起炒。
那春卷呢？
我觉得这是每个人都知道的典型中餐之一。
实际上它也是中餐。
我喜欢春卷，虽然我在中国从未吃过美式春卷。
我们这里说的春卷基本上是用馄饨皮包着肉和蔬菜。
然后卷起来，看起来像长条，然后油炸。
所以春卷就像你说的，小卷，里面有肉，有时有蔬菜。
不太确定为什么叫春卷。
我也不知道。
也许和食材有关，比如春天的蔬菜。
也许吧。
另一个我真的很喜欢的是蛋花汤。
这很好吃。
这是一种非常简单的汤，做的时候打一个鸡蛋，鸡蛋混在汤里。
所以看起来有黄色的碎片漂浮着，但这是一个非常不错的简单蛋汤。
好的，所以它叫蛋花汤。
你提到了馄饨皮，他们也提到了炸馄饨。
馄饨是什么？
馄饨在中国大陆也叫“馄饨”，这是一种特殊的饺子。
它有一块压平的面团，里面有肉，可能还有一些蔬菜。
有时你把它放在汤里吃，但这里我们说的是炸馄饨，油炸馄饨。
所以把它们放进油炸锅里炸，这样它们就脆了，里面是软的。
实际上，这是我最喜欢的菜之一。
不过在中国，原版的馄饨是放在汤里的。
很简单，就像汤里有饺子，但炸的也非常好吃。
两者都很好吃，这让我很饿。
所以也许我们应该再听一遍对话。
嗨，欢迎光临Happy Buddha。
想喝点什么吗？
我要可乐。
我要雪碧。
好的，我去拿。
菜单有什么问题吗？
你们用味精吗？
没有，女士，我们不用味精。
天哪，我好久没吃中餐了。
我什么都想吃。
这家店的芝麻鸡最好吃。
是啊，我馋中餐好久了。
我以前经常叫外卖。
确实有一阵子了。
我们先来点蟹角吧。
哦，听起来不错。
我想点芝麻鸡配炒饭、一个春卷和蛋花汤。
菜单上的每样东西都想点。
看起来都那么诱人。
我想点左宗棠鸡、酸辣汤、炸馄饨和白米饭。
你不是在节食吗？
你至少该点糙米饭。
我不这么想。
我讨厌糙米，而且我受够了总是吃健康食品。
我吃了那么多沙拉，我发誓我都忘了肉是什么味道了。
没有什么比一些美味、油腻、高热量的中餐更好的解药了。
我可能还会点一份西兰花牛肉。
哦，天哪，我好饿。
我们把服务员叫过来吧。
好了，我们回来了。
正如我们提到的，这些菜有一定的美国影响。
它们不是很辣。
我觉得这也是主要区别。
美式中餐没有浓烈的蒜味，也不像普通中餐那样辣。
没错。
我觉得部分原因，就像我说的，是因为很多最早来的华裔美国人来自香港。
而香港菜不以辣闻名。
不像川菜。
你会看到很多甜酱，比如左宗棠鸡的酱汁非常甜。
在美式中餐中，你也会看到很多酱油。
这些味道非常浓郁，和你在中国吃到的辣椒和辣味食物不一样。
没错。
实际上，对话中还有一道菜没提到，但在全美非常有名。
它叫炒杂碎。
炒杂碎。
很多人争论这个名字的来源。
但炒杂碎基本上就是把所有东西切碎然后一起炒，对吧？
就像炒蔬菜和肉。
全部放在一个碗里。
是的。
嗯，我最喜欢美式中餐的一点是，它们装在这些小盒子里。
非常可爱。
你带回家，打开，每样食物都有一个盒子。
最后，你还会得到一个幸运饼干，一个非常小的饼干。
里面有一张纸条。
所以别吃纸条。
纸条上写着你的幸运签。
比如，你今天会很幸运。
或者你最喜欢的数字是17。
它们很可爱。
实际上，你可以在我们的课程页面上看到Catherine提到的这些盒子。
就是课程照片。
正如你所说，非常常见。
每道菜都放在这个小盒子里。
所以如果你吃中餐，你会看到人们拿着这些小盒子，因为它们非常方便携带。
但幸运饼干也很常见。
我实际上很惊讶，我去中国时没有幸运饼干。
很奇怪，对吧？
我觉得很有趣，因为我们以为这些东西很中国。
但实际上，当你来到中国大陆，他们没有幸运饼干。
所以我觉得这是一个惊喜，但也让人有点困惑。
没错。
嗯，一个非常有趣的话题。
将来我们会继续做不同菜系的课程。
我们很快会推出意大利菜。
那也会非常棒。
当然，如果你有任何课程建议，或者想推荐你国家的菜系，可以访问我们的网站englishpod.com，在那里留言。
我们期待在那里见到你们，下次再见。
拜拜。
谢谢观看。