大家好，欢迎收听EnglishPod。
我是Marco。
大家好。
我是Katherine，今天我们要为大家带来一节中高级课程，内容是关于
一些非常有趣的事情。
没错。
今天我们要聊聊算命师，或者那些能预知你未来的人。
好的，如果我想知道我会嫁给谁，会不会变有钱，我就会去找这个算命师，
他或她会告诉我未来会发生什么。
没错。
这在世界各地的许多文化中都很流行，有很多不同的方式来解读
你的未来或告诉你你的未来。
那我们就进入今天的对话，看看发生了什么。
看看这篇关于当地著名灵媒的报纸文章。
上面说她真的很有天赋，现在非常受欢迎，预约已经排满了
未来12个月。
你不会真的相信那些花招和胡言乱语吧？
嗯，我有很多朋友去找过通灵师，让他们看手相，而且
通灵师告诉他们的大部分事情都应验了。
当然会应验。
他们告诉你一些笼统又显而易见的事情，比如你会成功或者会有大房子。
我觉得他们大多数时候就是些骗子。
嗯，从历史上看，这是许多文化共有的习俗。
解读塔罗牌。
在东方，他们甚至会看茶叶渣。
我甚至听说有人会让你抽雪茄，然后解读你的烟灰。
全是迷信的胡说八道。
我还是想去见一个，听听他或她会说什么，就图个乐子。
太好了。
我来预约。
好的。
我们回来了。
这里有很多有趣的东西。
我们来看看“语言要点”中的一些单词。
语言要点。
在今天的“语言要点”中，我们重点讲一些描述算命
以及不同算命方式的词。
第一个词实际上是指能预知未来的人。
对吧，Marco？
没错。
灵媒。
在对话中，我们听说一个女人是灵媒，而且非常有天赋。
实际上，灵媒很有趣，因为灵媒是能与
死者沟通的人。
没错。
或者能与另一个世界沟通。
但如果你想想“中间”、“媒介”，我的意思是它们意思相同。
就是处于两者之间的人。
所以灵媒可能能传递这些不同的想法或信号。
对。
正是。
所以基本上就是像你说的那样，与死者沟通的人，或者能
倾听那些已不在人世的人的人。
但显然，他们也是那种能利用这种天赋来告诉你未来
或者让死者告诉你未来会发生什么的人。
没错。
另一种做类似事情的人是通灵师。
好的，通灵师通常是指会为你解读未来、告诉你
未来的人。
也许通灵师会有特殊的工具，比如水晶球。
请记住，在英语中，“psych”就像“psychology”（心理学）、“psychosis”（精神病）一样，与你的
心智有关。
好的。
所以通灵师用心智来发现关于你或你未来的事情。
没错。
所以有时通灵师也会声称他们能读懂你的心思。
对。
有点吓人。
所以就像你说的，这些是不同的，这些人据称能告诉你你的
未来。
而且正如你所说，他们使用不同的方法或不同的工具。
其中之一就是看手相。
好的，所以通灵师会走到你面前，Marco，看着你的手，然后解读你的
手掌。
你手上的手掌在哪里？
在另一面，就是你抓东西的那一面。
里面，就是柔软的部分。
也许你的手掌上有很多不同的纹路。
所以灵媒会看着掌纹说，哦，这条线很长，
所以你会很长寿。
没错。
所以也许你手上的掌纹能决定你会有多少钱，
或者会有几个孩子，或者能活多久。
这就叫看手相。
或者我要去算个手相。
没错。
而另一个人并不相信这些东西，说他们只是
骗子。
所以他说那些灵媒或通灵者只是骗子。
好的，那什么是骗子？
嗯，骗子可不是真正的艺术家。
骗子是小偷，是那种可能会给你编个故事或撒谎
来骗你钱的人。
没错。
所以他不是那种强盗，比如闯进你家拿走你
东西的人。
不，他不会用枪，也许希望不会，但他会给你编个故事或撒谎，
用一种让你心甘情愿给他钱的方式。
没错。
所以我不知道你们有没有收到过这样的邮件，有人说，我是来自世界另一端的富人，
我想让你给我钱帮我，
这样我就能来美国之类的事情，你根本不认识这个人，他
可能在骗你，故事很悲惨。
我说请给我钱，这样我就能来看你，或者这样我就能过上
好日子。
那就是骗子。
没错。
那些人可能生活并不糟糕，他们只是想要你给钱。
所以那就是骗子。
然后他接着说，所有这些事情，比如算命、
灵媒之类的，都只是迷信的胡说八道。
然后女孩接着解释说，其实并不完全是这样，很多文化
都会做类似的事情，比如读塔罗牌。
好的，我们之前说了看手相，也许还有通过灵媒和死人说话。
但这是灵媒用来与死者沟通或了解
未来的另一种工具。
所以有塔罗牌，它们其实是牌，像扑克牌，但有点
不同，对吧？
它们没有方块和红心，而是有不同的图案。
对，它们有图案，比如国王或王后，或者河流的图片，
或者不同的符号，基本上，被算命的人会
拿起它们，洗牌，然后开始翻牌，
然后你就能看到据说你的未来会是什么样子。
好的，那就是塔罗牌。
但我们这里还有一个词，它实际上来自那个不相信
这些骗子的朋友。
他把这称为迷信的胡说八道。
没错。
所以迷信的人相信迷信，那些是关于
好运或坏运的信念。
是的，没错。
所以如果我相信数字13非常非常不吉利，我会避开数字13。
我不会坐在13号椅子上，我不会买13楼的房子，因为我
迷信。
我相信那个数字会带来坏运。
没错。
所以很多人相信打碎镜子或从梯子下走过会带来坏运。
是的，很多美国人也相信在室内打开雨伞会带来坏运。
没错。
所以这很有趣，因为世界各地的许多文化都有不同类型的迷信，
但我们稍后会讨论这个。
我们现在不如继续看一些流利度练习，看看一些短语。
看看这篇关于这位著名本地灵媒的报纸文章。
上面说她真的很有天赋，现在非常受欢迎，预约已经排满了
未来12个月。
你不会真的相信那些骗人的鬼把戏吧？
嗯，我有许多朋友去过灵媒那里看手相，而且灵媒告诉他们的
大部分事情都应验了。
当然会应验。
他们告诉你一些笼统而明显的事情，比如你会成功或有大房子。
我觉得大多数时候他们只是骗子。
嗯，从历史上看，这是许多文化共有的做法。
读塔罗牌。
在东方，他们甚至会看茶叶渣。
我甚至听说有人让你抽雪茄，然后看你的烟灰。
全是迷信的胡说八道。
我还是想去算一次命，听听他或她会说些什么，纯粹为了好玩。
太好了。
我会预约一个时间。
好的。
一个重要的短语，你不需要是通灵者也能用，那就是“booked solid”（预订满了）。
现在我们来听听对话开头的那部分。
对，因为这个人太有名了，所以很多人都想去那里找他。
算命显示，这个人未来12个月的档期已经排满了。
好的，"booked solid" 是一种非常口语化的说法，用来形容忙得一点时间都没有。
用英语说。
所以基本上，如果一家餐厅被订满了，意思就是没有空桌了。
available.
可用的。
没错。
什么都没有。
一切都已经预订好了。
是的，酒店也会这样。
有些酒店，比如在奥运会期间，很多都被预订满了，整个期间都没有空房。
一个月。
或者你也可以跟朋友这么说。
你说：“嘿，Marco，周四晚上7点你想出来玩吗？”
抱歉，我今天一整天都排满了。
大忙人啊。
没错。
所以你可以说一个人“booked solid”，或者一家公司“booked solid”。
下一个短语有点像是，不是真正的词，但我们说它们是
胡言乱语、鬼把戏。
好吧，“hocus pocus”是用来描述迷信事物的方式。
就像魔法一样，对吧？因为我觉得它来自据说女巫
或巫师会念的咒语，比如“hocus pocus”，然后东西就会出现。
阿布拉卡达布拉。
对，hocus。
但基本上，这是现在英语中我们开玩笑时说的话。
所以我会说，哦天哪，Marco，我刚打碎了这面镜子。
七年厄运。
你真的相信那些鬼把戏吗？
是的，我非常迷信。
所以这里的“hocus pocus”意思是迷信。
就像魔法、迷信的东西。
全是鬼把戏。
那“mumbo jumbo”呢？
Mumbo jumbo 也是我们在谈论魔法或迷信事物时说的一个词。
迷信的。
所以我可以说不相信任何那种迷信的胡言乱语。
它基本上意味着我不信任它。
我不认为它是真的。
我觉得它很傻。
对，所以 mumbo jumbo 指的是那些胡说八道、不合理或不可信的东西。
没错，它是不合理的。
很好。
所以 hocus 指的是魔法，mumbo jumbo 指的是迷信或不太可信的东西，可以这么说。
不太可信的。
对话结尾，那个家伙说：你知道吗，好吧，我们去找这个灵媒，听听她怎么说，就图个乐子。
就图个乐子。
我很喜欢这个短语。
我经常用它。
它非常口语化，是很地道的英语口语，所以你们应该试着用一下。
它的意思就是“只是为了好玩”。
只是为了好玩。
所以我去不是因为我相信。
没错。
因为我刚说我觉得这是骗人的鬼话。
但我确实觉得会很有趣。
所以我们就去玩玩吧。
就为了好玩。
嗯。
所以它的意思是，你做某事不是认真的。
你只是为了好玩才做。
对。
所以你真的可以为了好玩做任何事。
比如，你坐下来开始做数学题，只是为了好玩。
嗯，你会那样做，对吧，马可？
就为了好玩。
嗯。
或者我要去上唱歌课，只是为了好玩，尽管我并不是很认真对待唱歌这件事。
很认真。
没错。
并不是你想成为专业歌手。
你只是想找点乐子。
对。
好吧。
太棒了。
我们最后再复习一遍吧。
看看这篇关于当地著名灵媒的报纸文章。
文章说她真的很有天赋，现在非常受欢迎，预约已经排满了，
未来12个月都满了。
你不会真的相信那些骗人的鬼把戏吧？
嗯，我有很多朋友去找过灵媒看手相，而且灵媒告诉他们的
大部分事情都应验了。
当然会应验了。
他们只会告诉你一些笼统又显而易见的事，比如你会成功，或者会住大房子。
我觉得他们大多数时候就是骗子。
嗯，从历史上看，这是一种许多文化都共有的做法。
比如解读塔罗牌。
在东方，他们甚至会看茶叶渣。
我甚至听说有人让你抽雪茄，然后看你的烟灰来算命。
全是迷信的胡说八道。
我还是想去见一个灵媒，听听他或她会说什么，就图个乐子。
好啊。
我来预约。
好吧。
说到迷信，就像你说的，有些迷信更具地方特色。
比如，我觉得是美国人相信在室内打开雨伞
会带来厄运。
我知道，比如在中国，数字四被认为是不吉利的。
没错。
所以你会看到很多建筑没有四楼或十四楼。
实际上，在西方文化中也有类似的情况，因为有些酒店没有
13楼。
没错。
厄瓜多尔有什么迷信吗？
我觉得是西班牙裔的。
有一个非常特别的，关于西班牙裔女性的。
她们不会把包或手提包放在地上。
是的。
我以前听说过这个。
是什么原因？
你的钱会飞走。
你的钱会掉出来，或者你的钱会没了。
所以女性不会把包或手提包放在地上。
这就是为什么她们总是把包放在椅子或桌子上。
绝对绝对不能放在地上。
她们对此非常迷信。
非常有趣。
嗯，你曾经让灵媒给你算过命吗？
没有。
我从来没有。
我见过吉普赛人。
吉普赛人就是那些不真正定居在某处的人。
他们不在任何地方安家。
他们到处游走。
他们从一个城市到另一个城市。
我见过他们，他们曾走近我，问我要不要算命。
但我并不真的相信那个。
所以感觉他们就是想让我给他们五美元，然后随便说点什么。
你觉得那是胡说八道吗？
我觉得那是胡说八道。
你算过命吗？
有人给我算过塔罗牌。
说实话，我不太记得我的命运是什么了。
我不记得它准不准了。
但我确实记得当时感觉很不舒服，因为那些……而且我
并不相信这些东西，因为我不迷信。
但算命先生告诉我的事情，我觉得很有趣，因为它们
和我对自己的了解非常相似。
所以，我也不确定。
有些人……有趣的是，有些人去找算命先生只是为了
好玩，而且实际上会认同算命先生告诉他们的，或者觉得那很神奇。
而另一些人则真的不太感兴趣。
但这非常、非常……它与不同的文化紧密相关。
有些人有巫医，他们也会为你净化，或者告诉你未来之类的
事情。
没错。
所以我们真的很好奇想听听你们的文化。
你们的文化中有迷信吗？有没有传统的算命
方式？
告诉我们吧，我们的网站是 EnglishPod.com。
好了，各位，我们那里见。
再见。