大家好，欢迎收听EnglishPod。
我是Marco。
嗨，大家好。
我是Katherine，今天我们要上一节中高级课程，讲一些非常有趣的事情。
没错。
今天我们要聊聊算命师，或者那些能预知你未来的人。
好的，如果我想知道我会嫁给谁，会不会有钱，我就会去找算命师，她或他会告诉我我的未来会怎样。
没错。
这在世界各地的许多文化中都很流行，有很多不同的方式来解读你的未来或告诉你未来会发生什么。
那我们赶紧进入今天的对话，看看发生了什么。
看看这篇关于当地一位著名灵媒的报纸文章。
上面说她真的很有天赋，现在非常受欢迎，未来12个月的预约都排满了。
你不会真的相信那些装神弄鬼的胡言乱语吧？
嗯，我有很多朋友去找过通灵师，让他们看手相，通灵师告诉他们的东西大部分都应验了。
当然会应验了。
他们告诉你一些泛泛而明显的事情，比如你会成功，或者会有一栋大房子。
我觉得大多数时候他们只是骗子。
但从历史上看，这是许多文化共有的做法。
比如解读塔罗牌。
在东方，他们甚至会看茶叶渣。
我还听说有人让你抽雪茄，然后看你的烟灰。
全是迷信的胡说八道。
我还是想去看看，听听她或他会说些什么，就图个乐子。
太好了。
我来预约。
好的。
我们回来了。
这里有很多有趣的东西。
我们来看看语言要点中的一些单词。
语言要点。
在今天的语言要点中，我们重点讲一些描述算命以及不同算命方式的词语。
第一个词实际上是指能预知未来的人。
对吧，Marco？
没错。
灵媒。
在对话中，我们听说一个女人是灵媒，而且非常有天赋。
实际上，灵媒这个词很有意思，因为灵媒是能与死者沟通的人。
没错。
或者能与另一边沟通的人。
但如果你想想“中间”这个词，灵媒，它们的意思是一样的。
就是处于两者之间的人。
所以灵媒可能能传递这些不同的想法或信号。
对。
对。
没错。
所以基本上，就像你说的，是一个能与死者沟通的人，或者能倾听那些已经不在人世的人的声音。
但显然，他们也是那种能用这种天赋来告诉你未来，或者让死者告诉你未来会发生什么的人。
没错。
另一种做类似事情的人是通灵师。
对。
好的，通灵师通常是为你看未来、告诉你未来的人。
也许通灵师会使用特殊工具，比如水晶球。
记住，在英语中，“psych”像心理学、精神病，都与你的心智有关。
好的。
所以通灵师用心智来发现关于你或你未来的事情。
没错。
所以有时通灵师会声称他们也能读你的心思。
对。
有点吓人。
所以就像你说的，这些是不同的，这些人据称能告诉你未来。
而且就像你说的，他们使用不同的方法或工具。
其中之一就是看手相。
好的，所以通灵师会走到你面前，Marco，看着你的手，读你的手掌。
你手上的手掌在哪里？
在另一边，就是你抓东西的那一面。
里面，就是柔软的部分。
也许你的手掌上有许多不同的纹路。
所以通灵师会看这些纹路，然后说，哦，这条纹路很长，所以你会很长寿。
没错。
所以也许你手上的纹路决定了你会赚多少钱，会有多少孩子，或者能活多久。
这就叫看手相。
或者我要去看手相。
对。
另一个人并不真的相信这些东西，说他们只是骗子。
所以他说通灵师或灵媒只是骗子。
好的，那什么是骗子？
骗子不是真正的艺术家。
骗子是小偷，会编故事或撒谎来骗你的钱。
没错。
所以他不是那种强盗，比如闯进你家拿东西的人。
不，他不会用枪，也许希望不会，但他会编故事或撒谎，让你想给他钱。
没错。
所以我不知道你们有没有收到过这样的邮件，有人说，我是来自世界另一个地方的富人，我想让你给我钱帮我，这样我就能来美国，诸如此类的事情，你不认识这个人，他可能在撒谎，这是一个很悲惨的故事。
我说请给我钱，这样我就能来看你，或者这样我就能过上好日子。
这就是骗子。
对。
人们可能生活并不糟糕，他们只是想要你给他们钱。
没错。
没错。
所以那就是骗子。
然后他继续说，所有这些事情，关于算命、通灵师等等，都是迷信的胡说八道。
然后女孩解释说，其实不是真的，许多文化都会做这些事情，比如解读塔罗牌。
好的，我们之前有看手相，也许通过灵媒与死者对话。
但这是通灵师用来与死者沟通或了解未来的另一种工具。
我们有塔罗牌，它们实际上是卡片，像扑克牌，但有点不同，对吧？
它们没有方块和红心，而是有不同的图案。
对，它们有比如国王或王后的图案，或者河流的图案，或者不同的符号，基本上，被算命的人会拿起它们，洗牌，然后开始翻牌，然后你就会看到据说你的未来会是什么样子。
好的，那就是塔罗牌。
但我们还有一个词，实际上来自那个不相信这些骗子的朋友。
他称之为迷信的胡说八道。
对。
所以迷信的人相信迷信，这些是关于好运或坏运的信念。
是的，没错。
所以如果我相信数字13非常非常不好，我会避开数字13。
我不会坐在13号椅子上，我不会买13楼的房子，因为我迷信。
我相信那个数字会带来坏运气。
没错。
所以很多人相信打碎镜子或从梯子下走过会带来坏运气。
是的，很多美国人也相信在室内打开雨伞会带来坏运气。
对。
所以这很有趣，因为世界各地的许多文化都有不同类型的迷信，但我们稍后会讨论。
现在我们继续看一些流利表达，学习一些短语。
看看这篇关于当地一位著名灵媒的报纸文章。
上面说她真的很有天赋，现在非常受欢迎，未来12个月的预约都排满了。
你不会真的相信那些装神弄鬼的胡言乱语吧？
嗯，我有很多朋友去找过通灵师，让他们看手相，通灵师告诉他们的东西大部分都应验了。
当然会应验了。
他们告诉你一些泛泛而明显的事情，比如你会成功，或者会有一栋大房子。
我觉得大多数时候他们只是骗子。
但从历史上看，这是许多文化共有的做法。
比如解读塔罗牌。
在东方，他们甚至会看茶叶渣。
我还听说有人让你抽雪茄，然后看你的烟灰。
全是迷信的胡说八道。
我还是想去看看，听听她或他会说些什么，就图个乐子。
太好了。
我来预约。
好的。
一个重要的短语，你不需要是通灵师也能用，就是“预约排满”。
我们在对话开头听到了这个。
对，因为这个人太出名了，所以很多人想去那里算命，这个人未来12个月的预约都排满了。
好的，“预约排满”是一个非常口语化的说法，用来描述没有时间做任何事情。
所以基本上，如果一家餐厅预约排满，就意味着没有空位了。
没错。
什么都没有了。
一切都已经被预订了。
是的，酒店也会这样。
比如在奥运会期间，很多酒店整个月都预约排满。
或者你也可以和朋友这样说。
你说，嘿，Marco，周四7点想出去玩吗？
抱歉，我整天都预约排满了。
受欢迎的人。
对。
所以你可以说一个人预约排满，或者一个商家预约排满。
下一个短语有点……它不是真正的单词，但我们说它们是“装神弄鬼的胡言乱语”。
好的，“装神弄鬼”是描述迷信事情的一种方式。
像魔法，对吧？因为我认为它来自一个咒语，巫师或女巫会说“装神弄鬼”，然后东西就会出现。
“阿布拉卡达布拉”。
“装神”，是的。
但基本上，这是我们现在在英语中开玩笑时说的话。
所以我会说，哦，天哪，Marco，我刚打碎了这面镜子。
七年坏运气。
你真的相信那些装神弄鬼的东西吗？
是的，我很迷信。
所以这里的“装神弄鬼”意思是迷信。
像魔法、迷信的东西。
都是装神弄鬼。
那“胡言乱语”呢？
“胡言乱语”也是我们在谈论魔法或迷信事情时说的话。
所以我可以说不相信任何那些迷信的胡言乱语。
意思是我基本上不信任它。
我不认为它是真的。
我觉得它很傻。
对，所以“胡言乱语”指的是那些胡说八道、不合理或不可信的东西。
对，是不合理的。
很好。
所以“装神”指的是魔法，“胡言乱语”指的是迷信或不太可信的东西。
对话结尾，那个男人说，好吧，那我们去这个通灵师那里，听听她说什么，就图个乐子。
“就图个乐子”。
我喜欢这个短语。
我经常用。
它非常口语化，是地道的英语口语，所以你们应该试着用一下。
它的意思是只是为了好玩。
只是为了好玩。
所以我不是因为相信才去。
对。
因为我刚说我认为那是装神弄鬼的胡言乱语。
但我确实觉得会很有趣。
所以我们就去，就图个乐子。
就图个乐子。
是的。
所以意思是你不认真地做某事。
你只是为了好玩才做。
没错。
所以你真的可以为了好玩做任何事情。
比如，如果你坐下来开始做一些数学题，就图个乐子。
是的，你会那样做，对吧，Marco？
就图个乐子。
是的。
或者我要去上唱歌课，就图个乐子，尽管我并不认真对待唱歌。
对。
不是你想成为专业歌手。
你只是想玩玩。
对。
好的。
很棒。
我们最后再复习一遍。
看看这篇关于当地一位著名灵媒的报纸文章。
上面说她真的很有天赋，现在非常受欢迎，未来12个月的预约都排满了。
你不会真的相信那些装神弄鬼的胡言乱语吧？
嗯，我有很多朋友去找过通灵师，让他们看手相，通灵师告诉他们的东西大部分都应验了。
当然会应验了。
他们告诉你一些泛泛而明显的事情，比如你会成功，或者会有一栋大房子。
我觉得大多数时候他们只是骗子。
但从历史上看，这是许多文化共有的做法。
比如解读塔罗牌。
在东方，他们甚至会看茶叶渣。
我还听说有人让你抽雪茄，然后看你的烟灰。
全是迷信的胡说八道。
我还是想去看看，听听她或他会说些什么，就图个乐子。
太好了。
我来预约。
好的。
说到迷信，就像你说的，有些迷信更地方化。
比如，我认为美国人相信在室内打开雨伞会带来坏运气。
我知道，比如在中国，数字4被认为是不吉利的。
没错。
所以你会看到很多建筑没有4楼或14楼。
对。
实际上，在西方文化中也很相似，因为有些酒店没有13楼。
对。
厄瓜多尔有什么迷信吗？
我认为是西班牙裔的。
有一个非常特别的，关于西班牙裔女性。
她们不会把包或手提包放在地上。
是的，我以前听说过。
为什么？
你的钱会飞走。
你的钱会掉出来，或者你的钱会消失。
所以女性不会把包或手提包放在地上。
这就是为什么你总是把它放在椅子或桌子上。
永远永远不要放在地上。
她们对此非常迷信。
非常有趣。
你有没有找通灵师算过命？
没有。
没有。
我从来没有。
我见过吉普赛人。
吉普赛人是那些不真正定居在某处的人。
他们不固定在一个地方。
他们四处游荡。
他们从一个城市到另一个城市。
我见过他们，他们走近我，问我是否想算命。
但我并不真的相信。
所以看起来他们只是想要我给他们5美元，然后他们随便说点什么。
你觉得那是胡言乱语吗？
我觉得那是胡言乱语。
你算过命吗？
我让人给我解读过塔罗牌。
老实说，我不太记得我的命运是什么了。
我不记得它准不准。
但我确实记得感觉很不舒服，因为那些事情……我不相信这些东西，因为我不迷信。
但算命师告诉我的事情我觉得很有趣，因为它们和我对自己的了解非常相似。
所以我不知道。
有些人……这很有趣，因为有些人去找算命师只是为了好玩，但会真的同意或觉得算命师告诉他们的东西很神奇。
而另一些人则不太感兴趣。
但这与不同的文化密切相关。
有些人有巫医，也会净化你或告诉你未来之类的事情。
没错。
所以我们真的很想听听你们的文化。
你们的文化中有迷信吗？有传统的算命方式吗？
告诉我们，我们的网站是EnglishPod.com。
好的，各位，我们那里见。
再见。
再见。