英语学习者你们好，欢迎来到EnglishPod。
我叫马托。
我叫凯瑟琳。
今天我们要讨论的是计算机时代中一件非常重要的事情。
互联网。
互联网和互联网连接。
好的。
我想，嗯，现在很多人都在用互联网，也都有网络，但有时候还是有点
有点复杂，可能不太容易制定计划，或者如果你对这些术语不太熟悉的话。
这就是我们今天要探讨的内容。
所以今天留意听这些词。
我们正在和一位能帮我们制定计划的人通电话。
我们回来后会详细讨论这些单词和短语的含义。
所以如果你感到困惑，稍等几秒钟，我们马上回来。
欢迎来到加里内特。
我能帮你什么吗？
你好，我想为我家办一个网络套餐。
当然。
我们有三种不同价位的套餐供您选择。
第一个是最便宜的，但也是最基础的套餐，每月30美元。
这是用于宽带互联网的，下载速度为512 kbps。
我完全不知道 kbps 是什么意思。
我只想能上网、玩游戏、和朋友聊天。
哦，还有在线看电影。
嗯，这个连接速度可能对你来说有点太慢了。
我建议你选每月50美元的高级套餐，包含连接速度。
2兆字节。
这样，你就可以在线玩游戏而不会卡顿了。
这个套餐还包括一个无线路由器和个人防火墙，完全免费。
我必须付安装费吗？
算你走运，这个月我们免收常规安装费。
你这就省了100美元。
我们还会附赠这个U盘。
太棒了！
好的，真有意思。
很多这些术语都是专门针对互联网、电脑和连接的技术词汇。
以及所有那些东西。
是的，而且这些词的好处之一是它们还能用在其他场合。
也一样。
所以，我们正在学习这些词汇并扩展我们的词汇量，但它们在很多方面都很有用。
以及其他语境。
好的，那我们现在就从“语言要点”部分开始学习这些词。
语言要点。
所以第一个短语，比如说，是一种你经常看到广告的东西，它是一种
互联网连接方式。
宽带互联网。
好的，“互联网”这个词很清楚，但“宽带”你可能要问，这到底是什么意思？
什么意思？
好的，所以有“宽”。
“宽”就是宽阔的意思。
“带”基本上是指某种东西工作的频率。
比如“带宽”。
带宽，嗯哼。
所以你有宽带，也就是快速或高速互联网。
这意味着空间越大，能传输的信息就越多。
所以本质上它是一种快速的连接。
没错。
在宽带之前，我们有拨号上网。
哦。
嘟-嘟-嘟-嘟-嘟-嘟-嘟-嘟。
是啊。
还记得美国在线吗？
是啊，没错。
它太慢了。
所以你得用调制解调器，拨一个号码，然后通过电话连接。
所以那是拨号连接，但太慢了。
而且每次断线，连接就会中断。
你得重新拨号，再走一遍整个过程。
太烦人了。
没错。
所以幸运的是，现在没多少人再用拨号了，我们有宽带互联网。
如果你有宽带互联网，真的很方便，因为你可以下载任何类型的
应用程序、音乐、视频等等。
对。
所以这是另一个关键的电脑词汇，实际上有几种不同的用法。
比如，就像你说的，你可以下载音乐或下载照片。
这意味着你在网上找到一张喜欢的照片，可以把它保存到你的
电脑上。
但你也可以有“下载”这个名词。
所以它也可以是一样东西。
好的。
所以如果你在下载三个不同的文件，你就有三个下载任务。
所以就是下载和下载。
很好。
那么现在有了互联网，就像我们之前聊的，有不同的速度，对吧？
你下载东西的速度有多快。
那个人提到了512 kbps。
哦不。
又来了一个kbps。
这个其实挺简单的。
你可以想想千字节。
你听说过兆字节、千字节。
这是一个大小单位。
你接收这些信息包的速度有多快。
所以是每秒512千字节。
每秒，那……我不知道那是多少。
可能挺多的。
听起来挺多的。
对。
嗯，基本上确实挺多的，但我们后来看到他要求的是连接速度
两兆字节。
哦，所以兆比kbps大，对吧？
对。
好的。
所以这些是传输信息的不同速度，对吧？
所以这是让你了解自己想要哪种网络套餐的方式。
没错。
所以我们有千字节、兆字节，基本上你想要更快的连接
速度，因为你想避免延迟。
哦，延迟。
好的。
这个词可以用在很多不同的地方。
比如，我哥哥总是落后。
好的。
所以它是动词，但在这里我们说的是名词。
所以延迟就是缓慢。
是的。
就像一种延迟。
是啊。
就是某件事有延迟。
所以在这种情况下，我连游戏都玩不了，因为延迟太高了。
那意味着网速太慢了。
太慢了。
没错。
所以这就是连接速度慢时会发生的情况，你会遇到延迟。
正如你所说，它指的是某件事缓慢或延迟。
所以当你想说某件事有点慢时，可以在其他语境中使用它。
嗯，另一个关键点是，当我们谈论互联网连接时，就是路由器。
路由器是帮助我们路由互联网连接的东西。
比如说。
它基本上将互联网连接分配给不同的电脑或不同的用户。
有些需要插线，有些是无线的。
意思是没有电线。
所以无线路由器就是你家里的一个小盒子，可以让你
在一个宽带连接上使用三四台电脑。
对。
现在很流行。
你去星巴克就有Wi-Fi。
要使用Wi-Fi或无线网络，你需要一个路由器，一个无线路由器。
好的。
所以是无线路由器。
最后，什么东西可能会妨碍连接？
你有防火墙。
上网时非常重要的安全措施。
好的。
个人防火墙就是你电脑上的一种防火墙，用来防止别人
监视你。
它把其他人挡在外面。
就是这样。
它是你电脑和外部世界之间的一堵墙。
所以它能保护你免受任何可能的恶意入侵者的侵害。
对。
而且通常政府、公共办公室、律师事务所之类的地方，他们都有防火墙
来保护他们存储的信息，因为这些信息的保密性非常重要。
是啊。
所以是防火墙。
防火墙有很多不同类型，但个人防火墙只是基本的一种。
太好了。
这就是我们今天要学的语言点。
让我们再看一遍这段对话，这次放慢速度。
欢迎来到Gallinet。
有什么可以帮您的？
你好。
我想为我家办一个网络套餐。
当然可以。
我们有三种不同价格的套餐供您选择。
第一种是最便宜但最基础的套餐，每月30美元。
这是宽带网络，下载速度为512 kbps。
我完全不知道kbps是什么意思。
我只想能上网、玩游戏、和朋友聊天。
哦，还有在线看电影。
嗯，这个连接速度可能对您的需求来说有点慢。
我建议您选择每月50美元的高级套餐，其中包括连接速度
为2兆。
这样，您就可以在线玩游戏而不会卡顿。
这个套餐还免费包含一个无线路由器和个人防火墙。
我需要支付安装费吗？
您很幸运，这个月我们免收常规安装费。
您直接省了100美元，而且我们还会赠送这个U盘。
太棒了。
好的，很好。
我们刚才听到了之前学过的所有单词，但现在我们来看看
流畅表达中的一些短语。
流畅表达。
第一个是什么？
我看不清。
我不知道。
什么？
嗯，你没写下来吗？
我完全不知道你在说什么。
好吧。
别闹了。
不。
我不知道。
嗯，我们会把它当作一个固定短语来对待。
我们不会拆开它。
所以“我不知道”或“他不知道”是一种表达方式，意思是听着，
我不知道。
我真的不知道。
对。
那个人在说什么KBPS之类的东西，另一个人就说，我完全
不知道你在说什么。
我不明白。
我完全能理解那种感觉。
你能感同身受。
是啊。
好吧，我们下次再聊那个。
但在这之后，我们提到了“bucks”。
所以是“bucks”。
这是俚语吗？
“Bucks”。
一百块。
两百块。
很多钱。
对。
所以“bucks”基本上就是“dollars”的另一种说法。
好的。
所以这是一种……
嗯，这是大多数美国人谈论钱的方式。
一“buck”就是一美元。
好的。
那我能借十块钱吗，Marco？
对。
嗯，当然。
给你。
那么，“bucks”只能用于美国货币，对吧？
你不能用它来说欧元之类的……
不能。
我的意思是，我不会说十欧元是十“bucks”。
不不不不。
通常，你只在闲聊时用这个词说美元，或者问这个多少钱？
哦，五块钱。
是啊。
很好。
所以那个人在告诉他网络的价格之类的。
他还说会送一个U盘，对吧？
他要扔出去吗？
他要朝他扔过去。
不，他要免费附送一个U盘。
哦，不错。
所以“throw in”意思是额外添加。
或者包含在内。
包含。
那么，听着。
先生，这是您的大份爆米花，我再免费送您一小杯健怡可乐。
哇。
我真是大方啊。
所以“throw in something”就是免费包含某样东西，对吧？
没错。
所以这通常是一种赠品。
太好了。
我觉得这个词或这个短语真的很有趣。
那我们不如再听几个使用“throw in”的例子吧。
例子一。
如果你买两个披萨，我们会免费再送一个。
例子二。
我跟你说。
如果你附送一副耳机，我就买这台电脑。
成交？
例子三。
销售员因为顾客买了他的产品，免费附送了一份当地报纸的订阅。
是不是很棒？
好了。
太好了。
很好的例子。
我想现在清楚了。
这些短语，所有跟互联网相关的词。
当然。
而且非常有用。
对。
那我们最后再听一遍这段对话，然后回来
再聊一会儿。
欢迎来到Gallinet。
有什么可以帮您的？
你好。
我想为我家办一个网络套餐。
当然。
我们有三种不同的套餐，价格各异，你可以选择。
第一种是最便宜但最基础的套餐，每月30美元。
这是宽带互联网，下载速度为512 kbps。
我不知道kbps是什么意思。
我只想能上网、玩游戏、和朋友聊天。
哦，还有在线看电影。
嗯，这个连接速度对你的需求来说可能有点慢。
我建议你选择高级套餐，每月50美元，包括连接速度
为2兆字节。
这样，你就可以无延迟地在线玩游戏了。
这个套餐还包括一个无线路由器和个人防火墙，完全免费。
我需要支付安装费吗？
你运气好，这个月我们不收取正常的安装费。
你这就省了100美元。
我们还会赠送这个U盘。
太棒了！
所以现在互联网是个大事，你可以在上面做很多事情。
不仅仅是浏览网站，还可以看电影、下载应用程序、照片、Facebook，
所有这些事情现在都可以在互联网上做。
你甚至可以在手机上做，比如在浴室或火车上。
我是说，这有点吓人。
我们总是连接着。
对。
所以挺有意思的。
你总是连接着。
你总是和人们在线。
而且当你住在别的地方时，这种感觉特别明显。
以前你得写信。
我觉得现在很少有人收到手写信了。
从来没有。
我说的是我自己。
我从来没收到过。
我也不写。
所以我想我也有责任。
所以现在人们只发电子邮件。
显然这更方便，但可能比
实际去邮局或花时间写信、去邮局
之类的事情少了一些意义。
嗯，我不知道。
我的意思是，能拥有一件可以握在手里的实体物品确实不错，但我
想知道有一天我们会不会忘记怎么写字。
你知道，就是用笔写字。
用钢笔和铅笔。
没错。
我们会有这些小型的PDA和这些小iPhone，它们会
直接，你说话，它们就会帮你把所有内容记成笔记形式。
嗯，现在Kindle不就在做类似的事吗？
现在你可以把书放在这个电子设备上，通过它来阅读。
你可以带着一百本书去海滩。
所以现在你甚至不需要实体书了，这在某种程度上是好事，因为
你知道，你在节省树木、空间之类的东西。
但读书也有一种实体感。
你拿着它，翻页，知道还剩多少页。
我不知道。
我们走着瞧吧。
也许有一天我会被说服，但现在我还是喜欢纸质书。
好吧。
那么，你们对互联网、对电子书怎么看？
你也可以告诉我们，关于我们今天讨论的内容，你有什么问题或困惑
今天。
希望一切都清楚，但如果不清楚，我们在这里回答你的问题。
我们很乐意这样做。
所以请访问我们的网站 EnglishPod.com。
好吧。
我们会在那里见你们，下次再见。
大家再见。