各位英语学习者，欢迎收听EnglishPod。
我是Marco。
我是Catherine。
今天我们要聊的是电脑时代里非常重要的一件事。
互联网。
互联网和网络连接。
没错。
我觉得现在很多人都用互联网，但有时候选套餐或者不太熟悉术语时会有点复杂，这就是我们今天要讲的内容。
所以今天要留意这些词。
我们正在和一个人通电话，他会帮我们选一个套餐。
等会儿回来，我们会详细解释这些词和短语的意思。
如果你现在有点困惑，别急，我们马上回来。
欢迎致电Gallinet，有什么可以帮您？
你好，我想为家里办一个网络套餐。
好的。
我们有三种不同价位的套餐供您选择。
第一种是最便宜但最基础的套餐，每月30美元。
这是宽带网络，下载速度512 kbps。
我不知道kbps是什么意思。
我只想能上网、玩游戏、和朋友聊天。
哦，还有在线看电影。
这个连接速度可能对你来说有点慢。
我建议你选高级套餐，每月50美元，连接速度2兆。
这样你玩游戏就不会卡顿了。
这个套餐还免费赠送一个无线路由器和个人防火墙。
需要付安装费吗？
你很幸运，这个月我们免收安装费。
你直接省了100美元。
我们还附赠一个U盘。
太棒了！
好的，很有意思。
这里面很多都是专门针对互联网、电脑和连接的技术术语。
没错，而且这些词有些还能用在其他场合。
所以我们学这些词不仅能扩充词汇，在其他语境下也很有用。
好，那我们现在就从语言要点开始吧。
语言要点。
第一个短语，比如这个，你经常在广告里看到，它是一种网络连接方式。
宽带网络。
嗯，网络很清楚，但宽带你可能想问，这到底是什么意思？
你看，broad是宽的意思。
band基本上就是频率。
就像带宽。
带宽，嗯。
所以宽带就是高速网络。
空间越大，传输的信息就越多。
所以本质上就是快速连接。
没错。
在宽带之前，我们有拨号上网。
哦。
嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟。
对。
嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟。
还记得美国在线吗？
对，没错。
那速度太慢了。
你得用调制解调器拨号，然后通过电话连接。
所以是拨号连接，但特别慢。
而且每次断线，连接就会中断。
你得重新拨号，再走一遍流程。
特别烦人。
没错。
所以幸运的是，现在用拨号的人不多了，我们有宽带网络。
有了宽带网络，真的很方便，因为你可以下载任何应用、音乐、视频等等。
对。
这是另一个关键的电脑词汇，其实有好几种用法。
比如，就像你说的，你可以下载音乐或照片。
意思是你从网上找到喜欢的照片，然后保存到电脑上。
但也可以说一个下载。
所以它也能当名词。
对。
如果你在下载三个不同的文件，你就有三个下载任务。
好。
所以下载既是动词也是名词。
很好。
现在说到网络，我们有不同的速度，对吧？
下载东西的速度。
那个人提到了512 kbps。
哦，又是这种kbps。
这个其实很简单。
你可以把它想成千字节。
你听过兆字节、千字节。
这是大小单位。
表示你接收信息包的速度。
所以是512千字节每秒。
每秒，我不知道那是多少。
可能挺多的。
听起来挺多。
对。
基本上确实挺多，但我们后来看到他要求连接速度是2兆。
哦，所以兆比千字节大，对吧？
对。
好。
所以这些是传输信息的不同速度。
这样你就能知道自己想要什么样的网络套餐。
没错。
所以我们有千字节、兆字节，基本上你想要更快的连接速度，以避免卡顿。
哦，卡顿。
好。
这个词有很多用法。
比如，我哥哥总是落后。
嗯，所以它是动词，但这里我们说的是名词。
卡顿就是慢。
对。
就像延迟。
对，就是某件事的延迟。
所以这里，我玩不了游戏，因为太卡了。
就是说网速太慢。
太慢。
没错。
这就是连接速度慢时会发生的情况，你会卡顿。
而且你可以说，它指的是某样东西慢或延迟。
所以当你想说某样东西有点慢时，可以在其他场合用这个词。
另一个关键点是，我们聊网络连接时，还有路由器。
路由器就是帮我们路由网络连接的东西。
比如。
它基本上是把网络连接分配给不同的电脑或用户。
有些需要插线，有些是无线。
无线就是没有线。
所以无线路由器就是你家的小盒子，让你能用一条宽带连接三四台电脑。
对。
现在很流行。
你去星巴克就有Wi-Fi。
要有Wi-Fi或无线网络，你需要一个路由器，无线路由器。
好。
无线路由器。
最后，什么东西可能会妨碍连接？
防火墙。
上网时非常重要的安全措施。
好。
个人防火墙就是你电脑上的防火墙，防止别人偷窥你。
它把别人挡在外面。
就是这样。
它是你电脑和外界之间的一堵墙。
保护你免受恶意入侵者的侵害。
对。
而且通常政府、公共办公室、律师事务所这些地方都有防火墙，保护他们存储的信息，因为保密很重要。
对。
所以防火墙有很多种，但个人防火墙只是基础的一种。
好。
这就是今天的语言要点。
我们再来听一遍这段对话，这次慢一点。
欢迎致电Gallinet，有什么可以帮您？
你好。
我想为家里办一个网络套餐。
好的。
我们有三种不同价位的套餐供您选择。
第一种是最便宜但最基础的套餐，每月30美元。
这是宽带网络，下载速度512 kbps。
我不知道kbps是什么意思。
我只想能上网、玩游戏、和朋友聊天。
哦，还有在线看电影。
这个连接速度可能对你来说有点慢。
我建议你选高级套餐，每月50美元，连接速度2兆。
这样你玩游戏就不会卡顿了。
这个套餐还免费赠送一个无线路由器和个人防火墙。
需要付安装费吗？
你很幸运，这个月我们免收安装费。
你直接省了100美元，我们还附赠一个U盘。
太棒了。
好的，很好。
我们刚才听到了所有之前看过的词，但现在我们来看看流利表达中的一些短语。
流利表达。
第一个是什么？
我看不懂。
我不知道。
什么？
你没写下来吗？
我不知道你在说什么。
好了，不开玩笑了。
不。
我不知道。
我们把它当作一个固定短语来用。
不会拆开。
所以“我不知道”或“他不知道”是一种说法，意思是听着。
我不知道。
我不知道。
我真的不知道。
对。
那个人在说kbps这些，另一个人就说，我不知道你在说什么。
我不明白。
我完全能理解。
你能感同身受。
对。
这个我们以后再说。
但之后，我们听到了“bucks”。
“bucks”。
这是俚语吗？
“bucks”。
一百块。
两百块。
很多钱。
对。
“bucks”基本上就是“dollars”的另一种说法。
好。
所以这是大多数美国人谈论钱的方式。
一buck就是一美元。
好。
那我能借10 bucks吗，Marco？
对。
好，给你。
不过，“bucks”只能用于美国货币，对吧？
不能用于欧元之类的。
不。
我不会说10欧元是10 bucks。
不，不，不。
通常，你说这个是指美元，而且只在闲聊时说，比如这个多少钱？
哦，五bucks。
对。
很好。
所以那个人在告诉他网络的价格等等。
他还说会附赠一个U盘，对吧？
他要扔给他？
不，他是免费附赠一个U盘。
哦，不错。
所以“throw in”意思是添加或包含。
包含。
对。
听着，先生，这是你的大份爆米花，我免费附赠一小杯健怡可乐。
哇。
我真是太慷慨了。
所以“throw in”就是免费包含某样东西，对吧？
没错。
这通常是赠品。
好。
我觉得这个词或这个短语很有意思。
我们听几个用“throw in”的例子。
例一：如果你买两个披萨，我们免费附赠一个。
例二：这样吧，如果你附赠一副耳机，我就买这台电脑。
成交？
例三：推销员因为顾客买了他的产品，附赠了一份本地报纸订阅。
是不是很棒？
好。
很好。
例子不错。
现在应该清楚了。
这些短语，所有和网络相关的词。
绝对。
而且很有用。
对。
所以我们最后再听一遍这段对话，然后回来再聊一会儿。
欢迎致电Gallinet，有什么可以帮您？
你好。
我想为家里办一个网络套餐。
好的。
我们有三种不同价位的套餐供您选择。
第一种是最便宜但最基础的套餐，每月30美元。
这是宽带网络，下载速度512 kbps。
我不知道kbps是什么意思。
我只想能上网、玩游戏、和朋友聊天。
哦，还有在线看电影。
这个连接速度可能对你来说有点慢。
我建议你选高级套餐，每月50美元，连接速度2兆。
这样你玩游戏就不会卡顿了。
这个套餐还免费赠送一个无线路由器和个人防火墙。
需要付安装费吗？
你很幸运，这个月我们免收安装费。
你直接省了100美元，我们还附赠一个U盘。
太棒了！
现在互联网很重要，你能在上面做很多事情。
不只是浏览网站，还能看电影、下载应用、照片、上Facebook，所有这些都能在网上做。
你甚至可以用手机上网，比如在浴室或火车上。
我是说，这有点吓人。
我们总是连着网。
对。
所以很有意思。
你总是连着网，总是和人们在线。
如果你住在别的地方，这一点尤其明显。
以前你得写信。
我觉得现在很少有人收到手写信了。
从来没有。
就我自己来说，我从来没收到过。
我也不写。
所以我想我也有责任。
现在人们只发邮件。
显然更方便，但可能不如去邮局或花时间写信那么有意义。
嗯，我不知道。
我是说，有实物可以拿着的感觉很好，但我不知道有一天我们会不会忘记怎么写字。
你知道，用笔写。
用笔和铅笔。
没错。
我们会有这些小PDA和小iPhone，你说话，它们就会帮你记下来。
现在Kindle就是这样，对吧？
现在你可以在这个电子设备上看书，带着一百本书去海滩。
所以现在你甚至不需要实体书了，这在某种程度上是好事，因为节省了树木和空间。
但读书有实体的感觉。
你拿着它，翻页，知道还剩多少页。
我不知道。
我们等着瞧吧。
也许有一天我会改变想法，但现在我还是喜欢纸质书。
好。
那你们对互联网、电子书有什么看法？
你也可以告诉我们今天讲的内容有什么问题或困惑。
希望一切都清楚，但如果没有，我们在这里回答你的问题。
我们很乐意这样做。
所以请访问我们的网站EnglishPod.com。
好。
我们网站上见，下次再见。
大家再见。