大家好，欢迎收听EnglishPod。
我是Marco。
我是Katherine，今天我们为大家准备了一节初级课程。
没错。
今天，我们要去纹身。
好的，纹身就是你在身上弄的图案，而且它会永久保留。
没错。
所以我们要去纹身。
我们要聊聊这种非常流行的皮肤艺术形式。
那么，我们先从对话开始吧。
我们来听一下，一会儿再回来。
我已经下定决心了。
我要去纹身。
真的吗？
你确定吗？
是啊，为什么不呢？
它们很时髦，看起来也很棒。
我想在胳膊上纹条龙，或者在后背纹只老虎。
是啊，但这是会伴随你一辈子的东西。
他们用的是不可擦除的墨水，只能用激光治疗去除。
除此之外，我听说纹身很疼。
真的吗？
当然。
他们用一种带针的机器，刺入你的皮肤并注入墨水。
哦，我不知道这个。
我以为他们只是在你皮肤上画画之类的。
我觉得你应该重新考虑一下，再多了解了解纹身。
另外，找找最近的纹身店，确保他们消毒针头，
而且环境是卫生的。
也许我该去打个舌钉。
呃。
好了，我们回来了。
现在，让我们来看看我们在“语言要点”中为你挑选的五个关键词。
语言要点。
所以我们在“语言要点”中的第一个短语是“不可擦除的墨水”。
没错。
当你纹身时，他们用不可擦除的墨水在你皮肤上画图案。
好的，墨水就是你笔里的东西。
所以写字时，你用墨水写。
而且你也可以用它来画画。
但在这里，我们说的是不可擦除的墨水。
这意味着它会永久留在你的皮肤里。
所以不可擦除的东西意味着你不能删除或擦掉。
没错。
你无法去除它。
好的，不可擦除的墨水。
或者有时人们直接说永久墨水。
没错。
好的。
所以很明显，如果你用不可擦除的墨水纹身，想去除的话，现在可以用激光治疗。
可以用激光治疗。
好的，激光治疗用这种强光把墨水从皮肤里烧掉。
而且实际上你需要去很多次才能把纹身去除。
才能去除纹身。
我还听说那非常疼。
是啊，我也听说过。
很疼，比纹身还疼。
对。
所以激光去除或激光治疗是你想从身上去掉纹身时做的事情。
从身上去掉纹身。
我觉得激光治疗也用来去除，比如你皮肤上的斑点，像太阳晒的，甚至脱毛，我听说过。
我听说过。
是啊，激光脱毛是很多人用来去除身上不想要的毛发的方法。
去除身上不想要的毛发。
好的。
所以很明显，因为纹身是永久的，这个朋友在让另一个人重新考虑，再多了解了解纹身。
再多了解了解纹身。
嗯，“考虑”某事就是思考它。
所以“重新考虑”就是再次思考。
对。
所以如果你要做一个重大决定，你应该重新考虑你要做什么。
你要做什么。
比如，我真的很想晚餐吃汉堡，但也许我应该重新考虑，因为汉堡不太健康。
因为汉堡不太健康。
也许我应该决定吃沙拉之类的。
很好。
好的。
所以是“重新考虑”。
现在，很明显，当我们纹身时，他们用这个小东西。
这种机器里面有一根针，它振动得非常非常快，有点像把墨水注射进去。
墨水。
所以朋友告诉这个人，要确保在使用这种机器时，使用消毒过的针头。
消毒过的针头。
好的。
所以针头就是那些进入你皮肤的小东西。
它们很疼。
当你打针时，医生也会用针头。
但消毒过的针头是干净的针头。
所以消毒过的东西意味着干净。
没错。
但它是用于医疗用途的干净。
这意味着可能有人用酒精甚至火来清洁东西。
好的。
所以就像你说的，它需要经过一个过程才能消毒。
比如你洗碗，它们不是消毒过的。
不是。
但如果你要做身体手术，医生会切开你的身体。
他会用消毒过的工具。
好的。
非常好。
然后说到我们最后一个词，和消毒过的针头非常相关。
我们在谈论卫生的东西，确保当你纹身时一切都卫生。
纹身。
好的。
嗯，卫生的东西就是干净的。
所以如果你有宝宝，你要确保宝宝所在的房间非常卫生。
卫生。
所以你经常清洁它。
也许你用一些消毒剂来清洁不同的表面之类的东西，因为宝宝容易生病。
容易生病。
没错。
好的。
非常好。
所以我们看了五个关键词。
我们为什么不重新听一遍我们的对话呢？
我们可以复习刚学的内容，稍后我们会回来进行流利度训练。
我已经下定决心了。
我要去纹身。
真的吗？
你确定吗？
是的。
为什么不呢？
它们很时尚，看起来很棒。
我想在胳膊上纹一条龙，或者背上纹一只老虎。
是啊，但这是你永远会有的东西。
他们用不可擦除的墨水，只能用激光治疗去除。
除此之外，我听说很疼。
真的吗？
当然。
他们用这种带针的机器刺你的皮肤，注入墨水。
哦，我不知道。
我以为他们只是在你皮肤上画或者类似的东西。
我觉得你应该重新考虑，多做一些关于纹身的研究。
另外，找找最近的纹身店，确保他们消毒针头，而且地方卫生。
卫生。
也许我应该只打个舌钉。
呃。
好了，我们回来了。
现在让我们看看流利度训练中的一些短语。
我们今天只有三个短语，但第一个是你在英语中会经常听到的短语。
经常听到。
就是“我已经下定决心了”。
没错。
对话开头说“我已经下定决心了”。
我要去纹身。
那么如果你已经下定决心了，是什么意思呢？
嗯，意思是你已经决定了某件事。
我已经决定做某件事了。
这个短语的现在时是“让某人下定决心”。
所以我下定决心，你下定决心，他下定决心。
好的，所以如果你在选择某物或做决定，当你最终做出那个决定时，就意味着你已经下定决心了。
下定决心了。
也许我们在购物，Marco，你在想，嗯，我要这个还是那个？
嗯，我会说，快点，Marco，下定决心吧。
没错。
意思就是选一个。
就决定吧。
决定。
非常好。
这是一个很常见的短语，意思是“下定决心”或“做决定”。
嗯，随着对话的继续，朋友在说纹身是
永久的，如果你想去除它，需要用激光治疗，最后
这部分以“最重要的是，我听说它很疼”结束。
最重要的是。
这表示“而且还有更多”。
所以基本上，当你试图为某事找理由时，可能是做某事的理由
或不做的理由，你列出理由，最后说“而且
最重要的是”。
所以除此之外或甚至更多，情况就是这样。
对。
所以也许我们在谈论一辆车，你说，嗯，那辆车不太可靠。
它很耗油。
里面很不舒服。
而且最重要的是，它很贵。
而且最重要的是，它很丑。
没错。
所以你是在列举事情，告诉对方你为什么认为某事
好或坏，然后最后给出一个最终理由。
而且最重要的是。
正是。
好了。
我们最后一个短语，其实挺有趣的，因为你去纹身的地方
叫做“纹身店”。
好的。
它叫“店”。
这很有趣，因为你可能会以为会说“纹身商店”，但
我们不这么说。
所以想想美容院或美容店。
“店”是一个改变我们外貌的店铺。
在这种情况下，纹身店是一个特殊的店铺，你可以去纹身，或者
像这个人一样，也许去打耳洞、舌钉或鼻钉。
所以纹身店就是去那里的地方。
好了。
所以有很多短语。
让我们最后复习一遍，然后回来再聊更多。
我已经下定决心了。
我要去纹身。
真的吗？
你确定吗？
是的。
为什么不呢？
它们很时尚，看起来很棒。
我想在胳膊上纹条龙，或者背上纹只老虎。
是啊，但这是你永远会有的东西。
他们用的是不可擦除的墨水，只能用激光治疗去除。
最重要的是，我听说它很疼。
真的吗？
当然。
他们用那种带针的机器，刺入你的皮肤并注入墨水。
哦，我不知道。
我以为他们只是在你皮肤上画之类的。
我觉得你应该重新考虑，多研究一下纹身。
另外，找找最近的纹身店在哪里，确保针头消毒
而且地方卫生。
也许我应该只打个舌钉。
呃。
所以说到纹身和穿孔，现在很流行，尤其是
我们没怎么涉及对话中的穿孔部分，打耳洞或
打舌钉意味着你要在舌头上开个洞，这样
就能放个环之类的东西。
没错。
很多女性都打了耳洞。
这意味着她们可以戴耳环，这些是耳朵底部的小洞。
耳朵。
但现在很多人喜欢打鼻钉，也就是鼻子侧面的洞，
或者打舌钉。
没错。
你会看到人们现在打眉钉、唇钉，甚至嘴唇下面，比如我不知道，
靠近下巴，在下巴和嘴唇之间，他们穿个东西过去。
这很有趣。
是的。
还有，我见过肚脐。
肚脐也会被打孔。
就像在肚子上。
没错。
还有纹身。
纹身现在很流行。
人们纹身，胳膊、腿、脖子、脸，到处都有。
没错。
在英语中，这些还有专门的名称。
比如，如果你胳膊上有一个很大的纹身，从肩膀一直到手肘，
那就叫做“袖套纹身”，因为它看起来像一只永久的袖子。
没错。
实际上，女性也会纹身，但更多是出于美容目的。
很多女性会纹眉毛。
嗯，我见过这个。
所以，有些女性喜欢纹这种看起来像化妆的纹身。
比如，如果你想一直拥有漂亮的眉毛，就可以纹眉毛，或者
如果你想要眼睛下面有深色线条，像眼线一样，那就纹眼线。
我还见过嘴唇的唇线纹身。
他们在嘴唇周围纹，让你看起来一直有唇线。
有意思。
嗯，我不知道我会不会这么做，因为有些日子你根本不想化妆。
没错。
但实际上，纹身在很多文化中是不被认可的。
我知道直到最近，在日本文化中，纹身还是非法的，因为它们
与黑帮有关联。
而在犹太文化中，你身上不允许有纹身。
所以，如果你带着纹身去世，就不能葬在犹太墓地。
哦，真的吗？
我还听说在很多国家，有些职位、有些工作岗位，你
如果有纹身就无法获得。
哇，索尔。
这很有意思。
我不知道为什么这会影响工作。
我觉得这绝对因文化而异，因为在美国，现在纹身
非常流行。
但在中国、日本和东亚，纹身肯定是不被认可的。
比如，在美国军队里，他们很流行纹
美国国旗之类的东西。
你在电影里经常看到。
但在其他国家，如果你有纹身，就不能参军。
有意思。
嗯，告诉我们吧。
在你们的文化中，纹身是可以接受的吗？还是人们倾向于认为这是不好的事？
或者也许你就有纹身。
你有纹身吗？或者鼻子、嘴唇、舌头上打孔？
告诉我们吧。
我们的网站是 EnglishPod.com。
希望在那里见到你。
好了。
再见，各位。
非常感谢。