大家好，欢迎收听EnglishPod。
我是Marco。
我是Katherine，今天我们要给大家上一节初级课程。
没错。
今天，我们要去纹身。
好的，纹身就是你在身上弄个图案，而且它会永久保留。
没错。
所以我们要去纹身。
我们要聊聊这种非常流行的皮肤艺术形式。
那么，我们先从对话开始。
我们来听一下，一会儿再回来。
我已经下定决心了。
我要去纹身。
真的吗？
你确定？
是啊，为什么不呢？
纹身很时髦，而且看起来很棒。
我想在胳膊上纹条龙，或者在后背纹只老虎。
是啊，但这是会跟你一辈子的东西。
他们用的墨水是洗不掉的，只能用激光去除。
而且，我还听说纹身很疼。
真的吗？
当然。
他们用那种带针的机器，扎进你的皮肤，把墨水打进去。
哦，我不知道。
我以为他们只是在你皮肤上画画之类的。
我觉得你应该重新考虑一下，多了解了解纹身。
还有，找找最近的纹身店，确保他们给针头消毒，而且店里卫生。
也许我该去打个舌钉。
呃。
好了，我们回来了。
现在，我们来看看今天在“语言要点”环节为你们挑选的五个关键词。
语言要点。
我们在“语言要点”里的第一个短语是“洗不掉的墨水”。
没错。
纹身的时候，他们会用洗不掉的墨水在你皮肤上画。
嗯，墨水就是你钢笔里的那种东西。
所以写字的时候，你用墨水写。
它也可以用来画画。
但这里，我们说的是洗不掉的墨水。
意思是它会永久留在你皮肤里。
所以，洗不掉的东西就是你不能删除或擦掉的东西。
没错。
你弄不掉它。
好的，洗不掉的墨水。
有时人们也直接说永久墨水。
没错。
好的。
所以很明显，如果你用洗不掉的墨水纹身，想去除的话，现在可以用激光治疗。
好的，激光治疗就是用很强的光把墨水从你皮肤里烧掉。
而且要去很多很多次才能把纹身去掉。
我还听说那很疼。
是啊，我也听说过。
很疼，比纹身还疼。
对。
所以激光去除或激光治疗就是你想把纹身从身上弄掉时做的事。
我觉得激光治疗也能用来去除，比如你皮肤上的斑点，像晒斑，甚至脱毛，我听说过。
是啊，激光脱毛是很多人用来去掉身上不想要的毛发的方法。
好的。
所以很明显，因为纹身是永久的，这个朋友在劝另一个人重新考虑，多了解了解纹身。
嗯，“考虑”意思是思考。
所以“重新考虑”就是再想一次。
对。
所以如果你要做一个重大决定，你应该重新考虑你要做的事。
比如，我晚饭真的很想吃汉堡，但也许我该重新考虑，因为汉堡不太健康。
也许我该选沙拉之类的。
很好。
好的。
所以是“重新考虑”。
现在，很明显，当我们纹身时，他们用那种小机器，里面有根针，震动得非常快，把墨水打进去。
所以朋友告诉这个人，要确保用那个机器时，用的是消毒过的针头。
好的，针头就是那些扎进你皮肤的小东西。
它们很疼。
你打针的时候，医生也会用针头。
但消毒过的针头就是干净的针头。
所以消毒过的东西就是干净的。
没错。
但它是医疗用途的干净。
意思是可能有人用了酒精甚至火来清洁它。
好的。
所以就像你说的，它需要经过一个过程才能消毒。
比如你洗碗，那不算消毒。
不算。
但如果你要做手术，医生要切开你的身体，他会用消毒过的工具。
好的。
很好。
然后说到我们最后一个词，跟消毒针头很有关系。
我们说的是“卫生的”，要确保纹身时一切都卫生。
好的，卫生的东西就是干净的。
所以如果你有个宝宝，你要确保宝宝待的房间非常卫生。
所以你经常打扫。
也许你会用消毒剂清洁不同的表面之类的东西，因为宝宝容易生病。
没错。
好的。
很好。
所以我们看了五个关键词。
我们再来听一遍对话吧？
我们可以复习一下刚学的内容，一会儿回来继续“流利口语”环节。
我已经下定决心了。
我要去纹身。
真的吗？
你确定？
是啊。
为什么不呢？
纹身很时髦，而且看起来很棒。
我想在胳膊上纹条龙，或者在后背纹只老虎。
是啊，但这是会跟你一辈子的东西。
他们用的墨水是洗不掉的，只能用激光去除。
而且，我还听说纹身很疼。
真的吗？
当然。
他们用那种带针的机器，扎进你的皮肤，把墨水打进去。
哦，我不知道。
我以为他们只是在你皮肤上画画之类的。
我觉得你应该重新考虑一下，多了解了解纹身。
还有，找找最近的纹身店，确保他们给针头消毒，而且店里卫生。
也许我该去打个舌钉。
呃。
好了，我们回来了。
现在，我们来看看“流利口语”环节的一些短语。
今天只有三个短语，但第一个是你在英语里会经常听到的。
就是“我已经下定决心了”。
没错。
对话开头就说“我已经下定决心了”。
我要去纹身。
所以“下定决心”是什么意思呢？
嗯，意思是你已经决定了某件事。
我已经决定要做某件事。
这个短语的现在时是“make up someone's mind”。
所以我说“我下定决心”，你说“你下定决心”，他说“他下定决心”。
好的，所以如果你在选择某件事或做决定，当你最终做出决定时，就意味着你下定了决心。
也许我们在购物，Marco，你在想，嗯，我要这个还是那个？
我会说，快点，Marco，下决心吧。
没错。
意思就是选一个。
做决定吧。
决定。
很好。
这是个很常见的短语，“下决心”，就是做决定。
嗯，随着对话继续，朋友说纹身是永久的，如果想去掉，得用激光治疗，最后还说“而且，我听说很疼”。
“而且”。
意思是“甚至更多”。
所以基本上，当你试图为某事找理由时，比如做某事或不做的理由，你列出理由，最后说“而且”。
所以是“除此之外”或“甚至更多”，情况就是这样。
对。
所以也许我们在聊一辆车，你说，嗯，那辆车不太可靠。
它很耗油。
里面很不舒服。
而且，它还贵。
而且，它还丑。
没错。
所以你是在列举事情，告诉别人你为什么觉得某件事好或不好，然后最后给出一个最终理由。
“而且”。
没错。
好的。
我们最后一个短语，其实挺有意思的，因为你去纹身的地方叫“tattoo parlor”。
好的，是“parlor”。
这很有意思，因为你可能会觉得应该说“tattoo shop”，但我们不这么说。
所以想想“beauty salon”或“beauty parlor”。
“Parlor”就是改变我们外貌的店。
这里，“tattoo parlor”是你可以纹身的专门店，或者像这个人说的，也许打耳洞、舌钉或鼻钉。
所以“tattoo parlor”就是去那的地方。
好的。
所以有很多短语。
我们最后再复习一遍，一会儿回来继续聊。
我已经下定决心了。
我要去纹身。
真的吗？
你确定？
是啊。
为什么不呢？
纹身很时髦，而且看起来很棒。
我想在胳膊上纹条龙，或者在后背纹只老虎。
是啊，但这是会跟你一辈子的东西。
他们用的墨水是洗不掉的，只能用激光去除。
而且，我还听说纹身很疼。
真的吗？
当然。
他们用那种带针的机器，扎进你的皮肤，把墨水打进去。
哦，我不知道。
我以为他们只是在你皮肤上画画之类的。
我觉得你应该重新考虑一下，多了解了解纹身。
还有，找找最近的纹身店，确保他们给针头消毒，而且店里卫生。
也许我该去打个舌钉。
呃。
所以聊到纹身和打洞，现在很流行，尤其是我们没怎么提对话里的打洞部分，打耳洞或打舌钉意味着你要在舌头上弄个洞，好放个环之类的东西。
没错。
很多女性打耳洞。
这意味着她们可以戴耳环，耳朵下面有小洞。
但现在很多人喜欢打鼻钉，就是鼻子侧面打个洞，或者打舌钉。
没错。
你会看到有人打眉钉、唇钉，甚至嘴唇下面，比如我不知道，靠近下巴，下巴和嘴唇之间，他们穿个东西过去。
很有意思。
是啊。
我还见过肚脐。
肚脐打洞。
就是在肚子上。
没错。
还有纹身。
纹身现在太流行了。
人们纹身，胳膊、腿、脖子、脸，到处都有。
没错。
这些在英语里有专门的名字。
比如，如果你胳膊上有个很大的纹身，从肩膀到肘部，那叫“sleeve tattoo”，因为它看起来像永久的袖子。
没错。
实际上，女性也会纹身，但出于美容原因。
很多女性纹眉毛。
是啊，我见过。
所以有些女性喜欢纹那种像化妆的纹身。
比如，如果你想一直有好看的眉毛，就纹眉毛；或者想要眼睛下面有深色线条，像眼线，就纹眼线。
还有，我见过嘴唇，唇线纹身。
他们在嘴唇周围纹，让你看起来一直有唇线。
有意思。
嗯，我不知道我会不会做，因为有些日子你就不想化妆。
没错。
但实际上，纹身在很多文化里是不被认可的。
我知道直到最近，日本文化里纹身还是非法的，因为跟黑帮有关。
而在犹太文化里，你不允许在身上纹身。
所以如果你带着纹身去世，你不能葬在犹太墓地。
哦，真的吗？
我还听说在很多国家，有些职位，有些工作，如果你有纹身就不能做。
哇，真有意思。
我不知道为什么会这样。
我觉得这绝对因文化而异，因为现在美国纹身很流行。
但在中国、日本和东亚，肯定不被认可。
比如，在美国军队里，他们纹美国国旗之类的东西很常见。
你在电影里经常看到。
但在其他国家，如果你有纹身就不能参军。
有意思。
嗯，告诉我们吧。
在你们文化里，纹身是可以接受的，还是人们觉得这是坏事？
或者也许你有纹身。
你有纹身或者鼻钉、唇钉、舌钉吗？
告诉我们。
我们的网站是EnglishPod.com。
希望在那里见到你们。
好的。
再见，各位。
非常感谢。