大家好，欢迎回到EnglishPod。
我是Marco。
我是Catherine，今天我们聊聊买衣服的事。
没错。
我们要去买些衣服，但这次，我们要买一套西装，
而且是专门为我们定做的。
所以在开始之前，我们先来看看词汇预览中的一个关键词。
预览。
词汇预览。
好的，这个词让我想到非常奢华柔软的东西。
它是一种面料，对吧？
没错。
它是一种纺织品。
它叫羊绒。
羊绒。
你可能听说过羊绒羊毛。
它是一种来自动物的特殊羊毛。
所以这是一种常用于制作裤子、高档裤子或男士西装的纺织品或面料。
男士西装。
或者围巾、毛衣。
如果你有过羊绒毛衣，就知道它非常奢华、非常柔软。
所以根据质量不同，它可能有点贵，这就是我们现在要看的。
我们现在要看的。
我们要用羊绒做一套西装。
那么，我们先来听一遍对话。
欢迎来到比尔面料世界。
今天我能为您做些什么？
我想问一下你们这里也做衣服裁剪吗？
当然做。
我们是全国最好的裁缝。
您具体需要什么？
嗯，我想定做一套西装。
太好了。
我们有最优质的羊绒，价格实惠。
我们先给您量一下尺寸吧？
先从量您的肩宽开始。
现在量一下您的臂长和脖子这里。
您能确保在领口留点多余空间吗？
我的脖子容易不舒服。
没问题。
现在量您的裤子，让我量一下您的腰围和内缝长。
您可能也想在腰部留点多余空间。
我假期容易长几斤肉。
好的。
现在您可以挑选面料和图案设计了。
请跟我来。
这让我想起以前人们更常做的事。
就是去裁缝那里定做衣服。
现在大多数人都不这么做了。
是啊。
其实挺有意思的。
可能是因为现在更贵了，或者裁缝更难找了。
没错。
所以先学学这些词的意思，然后也许我们可以在节目最后聊聊这个。
节目最后。
语言要点。
好的，今天在语言要点里，我们有一个既是名词又是动词的词。
就像你提到的，做西装的人是裁缝。
没错。
你可以说，我叔叔是个裁缝。
他为名人做衣服。
但这个词也是动词。
意思是它是一个动作词。
我们可以说，我叔叔那个裁缝，他裁剪衣服。
好的，所以是裁剪衣服。
那你说“裁剪”是什么意思呢？
嗯，它有两个意思。
第一个是我们在今天对话中学到的。
意思是做衣服。
比如做衬衫或做裤子。
但现在我们常说“裁剪”，意思是修改东西。
比如，Marco，如果你买了一条裤子太长，你可以拿去改。
拿去改。
这意味着我要把它们修改得合身。
没错。
现在这更常见了。
好的，所以我们要裁剪衣服。
如果你们谁去过裁缝店，他们会给你量尺寸。
他们量什么呢？
嗯，在这种情况下，他们量的是你肩膀的宽度。
这些即将学到的词很棒，因为它们在数学里也很有用。
数学和基本测量。
所以宽度是指某物横向有多大。
某物有多宽。
没错。
宽，宽度。
好的，那就是宽度。
现在你的肩膀，它们很宽。
而另一方面，你的腿，你的腿和胳膊，通常不量宽度，
而是量长度。
它们有多长。
好的，所以是宽度和长度。
现在顺便提一下，对话里没提到，但另一个
测量词是什么？
第三个词是高度。
所以想象一个长方形，你有宽度，即某物有多宽；长度，
即它有多长；以及高度，即它有多高。
它有多高，对。
所以是宽度、长度和高度。
好的。
现在我们量完了胳膊和腿，接下来要量腰围。
好的，这是重要的一项。
这也是敏感的一项。
如果你发现自己胖了，我们就量腰围。
好的，那是你肚子周围有多大。
通常我们绕着圈量。
好的，所以你听说过26英寸腰围或32英寸腰围。
这是你肚子的大小。
好的，就在臀部上方，对吧？
就像你说的，是你的肚子。
嗯，我们量了腰围。
现在尤其是男士，他们会量内缝长。
这对裁缝和定制西装来说非常特别。
你裤子的内缝长是多少？
想想“内”这个词，内部。
这是你裤子的内侧。
所以从你的脚到裤子中间拉链开始的地方。
所以那不是外侧长度，而是内侧长度。
比如，裙子就没有内缝长，对吧？
没有，因为没有内侧，没有中间。
所以它就像一个圆圈。
但在裤子或短裤里，你有内缝长。
那是它们在中间连接的地方。
好的，短裤也一样，很有趣。
所以你可以量裤子或短裤的内缝长。
好的，这些词对裁缝来说非常有趣和特别。
我们再来听一遍对话，一会儿回来。
欢迎来到比尔布料世界。
今天我能为您做些什么？
我想知道你们是否也做衣服修改。
当然可以。
我们有全国最好的裁缝。
您具体需要什么？
嗯，我想定制一套西装。
太好了。
我们有最优质的羊绒，价格实惠。
我们先给您量尺寸吧？
我们先量一下您肩膀的宽度。
现在量一下您胳膊的长度和脖子这里这一圈。
您能在领口留点额外空间吗？
我的脖子容易不舒服。
没问题。
现在量您的裤子，让我量一下您的腰围和内缝长。
您可能也想在腰部留点额外空间。
我假期容易胖几磅。
好的。
现在您可以挑选面料和图案设计了。
请跟我来。
好了，我们回来了。
所以我们在对话中找到了三个关键短语。
现在让我们在流利度构建器中看看它们。
流利度构建器。
第一个短语是今天课程的主题。
我们聊了一点西装的测量，但特别提到了
定制西装。
好的。
所以这个词“定制”。
嗯，“定制”很重要，意思是特别或独特。
没有其他一样的。
所以我们可以聊聊定制车。
那是指一辆专门为你改装的车。
好的。
所以一套定制西装就是根据你的身高、
腰围等量身定做的西装。
专门为你做的。
对。
所以我在百货商店买的西装只是普通西装。
但为我量身定做的西装就是定制西装。
好的。
所以就像你说的，可以用在车上，比如定制车，或者举个例子，定制
的。
定制厨房。
那意味着你可以挑选厨房的每一个部分。
很多人这么做，对吧？
他们会有定制建造或定制的房子。
是啊，那一直是我想要做的事，但我听说那比买普通房子贵得多。
比买普通房子贵得多。
好的。
所以这是第一个关键短语。
现在继续，当我们谈论测量时，我们说，我测量了。
我测量了这条街的长度。
对。
或者让我们量一下你，看看你有多大。
但如果你注意到对话中，我们用了被动语态。
他说，让我们给你量一下。
好的。
我被量了或者它被量了。
被量，就像你说的，是被动语态。
那么被动和主动有什么区别呢？
好的。
所以基本上这里的情况是，我们关注的是人以及作用在你身上的动作，
比如。
所以我被量了。
我发生了什么？
我被量了。
谁做的？
谁量的你？
我们不知道。
我们不在乎。
对。
好的。
重点是，重要的是你被量了。
你被量了，但我们可能有不同的说法。
比如，我们会说，我会量这张桌子，或者他量了门的高度，
我们知道他量了。
我会量。
我们知道动作的执行者是谁。
那意味着是主动语态，因为重点是谁在做这个动作。
而在被动语态中，重要的是谁在接受这个动作。
对。
现在这有点复杂，因为如你所见，measured 是过去式，但
我们并不是真的在谈论过去。
所以可能会有点复杂。
我们可以在社区部分更深入地探讨。
你可以问一些问题。
我们会放一些例子，但通过音频播客深入讲解语法有点难，
对吧？
没错。
所以这就是为什么我们在网站上设有练习区。
好的。
那么继续，我们有最后一个短语。
当他谈到腰围以及应该留一点额外空间时，
是因为他容易长几磅肉。
好的。
所以长几磅肉就像长一公斤。
意思是假期期间体重增加。
在这种情况下，tend to，我 tend to 意思是我通常或我一般。
比如，Marco，你早餐通常吃什么？
我通常吃炒鸡蛋和一杯酸奶。
那很健康。
你早上容易迟到吗？
是的。
确实。
对。
所以 tend to，是一种倾向，是通常发生的事。
很正常。
好的。
非常有趣的短语，非常有趣的词汇。
我们最后再听一遍对话怎么样？
欢迎来到比尔布料世界。
今天我能为您做些什么？
我想知道你们是否也做衣服裁剪。
当然，我们做。
我们有全国最好的裁缝。
您具体需要什么？
嗯，我想定制一套西装。
太好了。
我们有最优质的开司米羊绒，价格实惠。
我们先给您量一下尺寸怎么样？
我们先从测量您的肩宽开始。
现在量一下您的臂长和脖子这里这一圈。
您能确保在领口留一点额外空间吗？
我的脖子容易过敏。
没问题。
现在量您的裤子，让我量一下您的腰围和内缝长。
您可能还想在腰部留一点额外空间。
我假期容易长几磅肉。
好的。
现在您可以挑选面料和图案设计了。
请跟我来。
好的。
我们之前谈到大多数人是在百货商店或
服装店买衣服。
你见过很多这种情况吗？
你知道，也许在厄瓜多尔比在美国更常见。
是的。
通常人们只是去百货商店买西装之类的，但实际上
这也很常见，因为他们的手工艺传统中，比如做鞋匠或
做裁缝是很自然的。
所以实际上人们更喜欢去裁缝那里，因为他们会变得有名气，
比如，“哦，他以前给总统做过西装。”
所以你知道，人们真的非常喜欢在那里定制西装，显然它们
合身得多。
你感觉更舒服。
而且你看起来更好看。
是的。
就像我之前说的，你知道，我看到有人买所有这些西装。
比如我哥哥，它们从来都不太合身。
你能看出肩膀那里有点太大。
我哥哥个子高，所以他的裤子总是有点短。
但当你来到像中国这样的地方，大多数人可以定制这些西装，
他们看起来棒极了。
看起来非常非常好看。
是的。
所以也许你们可以告诉我们，你们有没有定制过任何东西，不仅是男士西装，
女士也会定制连衣裙、定制衬衫。
我其实总是定制外套，因为我的肩膀宽，所以很难
找到合身的外套。
但如果我定制一件，看起来就很好。
对。
所以请访问我们的网站 EnglishPod.com。
在那里留下你们的问题和评论，我们下次再见。
下次见，各位。
再见。
哇，那一下真带劲。