大家好，欢迎收听EnglishPod。
我是Marco。
我是Kathryn，今天我们为大家带来一节非常非常实用的中级课程，内容是关于
天气的。
没错。
显然我们都看过新闻，有时新闻里会有天气预报。
所以今天我们要学习如何用英语描述天气预报。
我们先来看看今天的对话，稍后再回来讨论那些
天气预报员使用的词汇和短语。
以上就是今天的头条新闻。
现在让我们连线John来播报天气。
John，对于周末出行的旅客，天气预报怎么说？
恐怕这个周末不太好过，Mary。
有一个风暴系统正在东海岸移动。
今天全天会有毛毛雨，今晚有60%的几率出现雷暴。
整个周末都会温暖而潮湿。
在中西部地区，预计会有强风，最低气温大约40华氏度。
夏天来说这相当冷了。
周六会下雨吗？
不幸的是，会的。
周六清晨天气会放晴，但当天晚些时候有很高的概率出现阵雨和雷暴
。
东南部部分地区有强雷暴警报。
那些地区的居民可能会看到冰雹和洪水，尤其是在那些
降雨量创纪录的地区。
听起来周六确实是个阴沉的日子。
不过周日会好转。
风暴系统向东移动，夜间天空会放晴。
天气仍然相当凉爽，最高气温在50华氏度出头。
西海岸将经历异常寒冷的天气，但至少太阳会
出来。
我建议周末出行的旅客要小心，尤其是开车时。
交回给你，Mary。
谢谢，John。
以上就是天气预报。
看来这个周末适合待在家里。
好了，我们回来了。
显然，他们这个周末天气不太好，而且他们一开始
用了一个有趣的词。
实际上，主持人一开始问天气预报员John：“对于我们的周末，天气预报
怎么说？”
好的，这里的“forecast”这个词非常重要，因为它描述了新闻播报的
这一部分。
预报基本上是对未来天气情况的预测或描述。
没错。
所以我们说的是天气预报。
有趣的是，这个词也可以用在商业中，比如预算。
你可以说：“公司的财务预测是什么？”
好的，你无法知道会发生什么，但你可以预测，这就是
预报。
没错。
所以我们说的是天气预报，天气预报员说，嗯，
有些风暴要来了，而且会下一整天的毛毛雨。
好的，“drizzle”是一个动词，和“rain”这个动词类似，只是程度更轻。
所以是非常小的雨。
是的，有点像我用喷水壶喷你水，那就是
毛毛雨。
只是小水珠。
不像你会被淋湿。
没有那种正常的大雨滴。
只有一点点水落下来。
但很烦人，因为你要不要带伞？
要不要不带伞？
所以“drizzling”是一种非常非常小的雨。
没错。
好的，所以会下一整天毛毛雨，天气预报员还说我们可能
会有雷暴。
好的，雷暴非常不同。
雷暴是一种有雷声的风暴。
所以“thunder”是闪电时发出的巨响。
闪电，好的。
所以“lightning”是天空中出现的闪光，“thunder”是之后
发出的巨响。
轰隆声。
没错。
是的，记住“light”和“lightning”。
“Light”是从天空下来的光，“lightning”是闪电。
而“thunderstorms”就是闪电发出的那些巨响。
所以通常雷暴会伴随非常大的雨。
没错。
这就是为什么它和毛毛雨不同，毛毛雨非常小。
好的。
现在我们说的是水。
我们有毛毛雨，有雷暴。
那阵雨呢？
因为天气预报员说阵雨的可能性很大。
嗯，是的，阵雨的可能性很大。
我每天都洗澡，非常感谢。
但这不是我们这里说的那种阵雨，对吧？
没错。
不过想想看。
它们很相似。
你洗澡时，水是从头顶落下来的。
嗯，在这种情况下，它是降雨阵雨。
所以就是正在下的雨。
好的，所以是雨水落下来，和你早上洗澡非常相似。
早上。
区别在于，“阵雨”是名词，“下雨”是动词。
所以明天会下雨，或者我们预计明天有阵雨。
两者意思相同。
好的。
非常好。
嗯，说到阵雨和雷暴，还有另一种从天上落下的水。
从天上。
这叫做冰雹。
好的。
冰雹很难描述，因为它像冰，但又不完全是。
它通常很硬，几乎像弹珠，像硬邦邦的雨球落下来。
所以它不是雪。
没错。
打到你身上会很疼。
有时很大，有时很小，但它是从云里落下的又重又硬的东西。
从云里。
是的。
所以想想看。
它和冰非常非常相似。
是从天上落下的小冰块。
那就是冰雹。
显然，和雪很不一样，因为正如我们所说，它是硬的。
雪很软。
是的。
嗯，周末有这样的天气，评论员说，哇，那听起来确实是个沉闷的星期六。
那听起来确实是个沉闷的星期六。
好的。
“沉闷”是个很好的词来形容它。
所以你可以看出，要下雨了。
“沉闷”不是好事。
不是开心的事。
好的。
所以某样东西沉闷，就是它不太令人兴奋。
看起来会阴郁、悲伤、无聊或黑暗。
你也可以这样形容一个人吗？
可以。
他是个很沉闷的人。
他从不乐观。
他总是情绪低落，嗯，有点安静、悲伤和消沉。
无聊。
是的。
好的。
这就是它的意思。
某样东西无聊、不太令人兴奋或很平静。
但也有黑暗的一面。
因为沉闷的东西带有黑暗元素。
你知道，没有阳光。
没有光亮。
没有乐观情绪。
所以你可以说这是个沉闷的日子。
是的。
今天非常沉闷。
没有光亮，没有阳光。
好的。
非常好。
所以我们看了很多词汇。
我们为什么不复习一下刚学的内容，再听一遍对话呢。
那些是今天的头条新闻。
现在让我们去找约翰看天气。
约翰，我们周末出行的人，天气预报怎么样？
恐怕我们周末要遭罪了，玛丽。
有一个风暴系统正在穿过东海岸。
今天一整天都会下毛毛雨，今晚有60%的可能性出现雷暴。
整个周末都会温暖潮湿。
在中西部，预计会有强风，最低气温大约40度。
夏天来说这挺凉的。
星期六会下雨吗？
不幸的是，会下。
星期六早上会放晴，但下午有很高的概率出现阵雨和雷暴，
晚些时候。
东南部部分地区有强雷暴警报。
那些地区的居民可能会遇到冰雹和洪水，尤其是在那些
降雨量创纪录的地区。
这听起来确实是个沉闷的星期六。
不过星期天会好转。
风暴系统向东移动，天空将在夜间放晴。
天气仍然相当凉爽，最高气温在50华氏度出头。
西海岸将经历一些异常寒冷的天气，但至少太阳会
出来。
我建议周末旅行者要小心，尤其是开车时。
交回给你，玛丽。
谢谢，约翰。
以上就是天气预报。
看来这是个待在家里的周末。
好了。
我们回来了。
现在，我们要聊聊我们为你们挑选的一些短语，在
流利度构建环节。
所以当我们谈论天气预报时，记住我们说的是不确定的事情。
不确定。
我们必须解释有可能下雨或有可能出太阳。
通常，在天气预报中，他们会用百分比来描述某事发生的
可能性。
没错。
天气预报员说有60%的概率会有雷暴。
好的。
所以60%不是非常可能，但也不是不可能。
这意味着可能会下雨。
没错。
所以就像你说的，这是一种衡量概率的方法。
因为想象一下，如果天气预报员说明天可能下雨，你会想，嗯，也许
真的会下，或者也许不太可能不下，或者我们真的不知道。
正是。
所以举个例子，如果天气预报员说明天有95%的概率下雨，你会带
伞吗？
会。
如果他说明天有5%的概率下雨呢？
不会。
所以你得考虑概率。
60%，大概是一半一半。
但95%，就非常可能发生。
没错。
他还提到有很高的概率会有雷暴，或者你也可以说有
很低的概率下冰雹。
对。
所以他或她基本上是在说，你知道，这件事可能发生，
或者这件事不太可能发生。
他们是在帮你。
他们不能说一定会发生，因为他们不知道。
好的。
所以这里概率的关键词是“机会”。
很有可能下雨。
所以“机会”就是概率。
对。
所以举个例子，明天下雨的机会有多大？
嗯，机会很大。
好的。
非常好。
现在当我们谈论温度，或者有多暖或多冷时，我们在一些国家用华氏度表示，
在其他国家用摄氏度表示。
这里我们说的是40华氏度。
但天气预报员也提到了最高温和最低温。
最低气温大约40度。
他说的最低温是什么意思？
这是天气预报中非常重要的一部分，因为你需要知道，明天你需不需要
带外套？
天气会热还是冷？
所以你想一下一天中，通常在中午或下午1点，
是最热的。
但晚上是最冷的。
所以低温指的是最低温度，高温指的是最高温度。
比如在秋天，高温可能是60度，但低温是40度。
所以你应该带件外套。
好的。
意思是晚上会是40度，白天会是60度。
所以我们说的是高温是最高温度，或者我们会达到的最高数值，
而低温是最低数值。
所以天气预报员通常会说明天最高温度32度，
最低温度25度。
对。
所以很容易理解白天的温度会在这两个数字之间。
很好。
好的。
至于我们最后一个短语，天气预报员还说东南部部分地区有
强雷暴警报。
好的。
所以，Marco，这确实是一个关键短语，因为它是在告诉人们潜在的危险。
你知道，雷暴可能非常危险，所以你应该待在室内。
所以强雷暴警报，severe意思是极其严重，是你应该
注意的事情。
没错。
但有趣的是，我们可以改变名词，这里用的是雷暴，
我们可以说，比如，强龙卷风警报。
好的。
所以如果有强龙卷风警报，那我真的得注意天气，
小心不要出门。
或者甚至强洪水警报。
你需要知道街道可能会被淹，并做好准备。
所以他们是在说这种情况发生的可能性很高，所以他们
警告你要采取预防措施。
好的。
所以注意最后一个。
我们将再听一遍今天的对话。
我们一会儿回来再聊更多关于天气的话题。
以上就是今天的头条新闻。
现在让我们连线约翰播报天气。
约翰，我们周末出行的旅客会遇上什么样的天气？
恐怕这个周末不好过，玛丽。
有一个风暴系统正在穿过东海岸。
今天全天会有毛毛雨，今晚有60%的可能性出现雷暴。
整个周末会温暖潮湿。
在中西部，预计会有强风，低温大约40度。
夏天来说这相当冷了。
星期六会下雨吗？
不幸的是，会下。
星期六早上会放晴，但白天晚些时候有很高的可能性出现阵雨和雷暴。
东南部部分地区有强雷暴警报。
那些地区的人们可能会看到冰雹和洪水，尤其是在
降雨量创纪录的地区。
那听起来确实是个阴沉的星期六。
不过星期天会好转。
风暴系统向东移动，晚上天空会放晴。
天气仍然相当凉爽，最高温度在50度出头。
西海岸将经历一些异常寒冷的天气，但至少太阳会
出来。
我建议周末出行的旅客要小心，尤其是开车时。
交回给你，玛丽。
谢谢，约翰。
就是这样。
看来这是个待在家里的周末。
好的。
说到天气，似乎天气预报员总是出错。
总是。
就像结果总是相反。
没错。
但你不能怪他们，因为他们只有一台电脑和一些传感器，
他们得猜测天气，帮助人们决定该做什么。
你经历过像强雷暴或龙卷风之类的严重天气吗？
我经历过，因为我来自芝加哥。
在美国，国家中部被称为龙卷风带。
意思是那是一片龙卷风很常见的土地。
所以在秋天和春天，我们经常有龙卷风。
我自己就经历过几次龙卷风。
哦，哇。
你看到它们了吗？
是的。
看到它很震撼吗？
它们非常可怕。
你总是跑进屋里，把自己锁在地下室。
在龙卷风中保护自己非常重要，因为龙卷风周围区域非常危险，
风力非常强，以至于卡车、汽车、电线杆
以及又大又重的物体都能在空中飞过，伤害到人。
这就是大部分破坏发生的方式。
好吧，这很有趣，因为龙卷风也被视为一种自然灾害。
但它是一种天气现象，而地震是自然灾害，却不属于
天气范畴。
不，对，你说得对。
它不是那种席卷而来又离开的东西。
比如洪水，所有的雨降下来，就会形成洪水。
地震是一种与天气无关的自然灾害。
没错。
好吧，有趣的事情。
也许我们一些住在非常寒冷地区的听众经历过暴风雪。
比如暴风雪。
或者热带地区的人可能经历过飓风。
所以请告诉我们，你是否经历过这些与天气相关的现象。
如果你有任何评论或问题，我们随时在EnglishPod.com上。
我们希望能在那里见到你们。
好了。
感谢收听。