大家好，欢迎回到EnglishPod。
我是Marco。
我是Erika。
今天我们要回到过去。
没错，我们要去1950年代。
好的，所以我们要去1950年，我们要看看那个年代
常用的一些典型词汇和短语。
是的，这些词汇和短语你今天可能还能听到，但它们确实有点
过时了。
好的，在听对话之前，我们需要先看一些单词。
那我们来看看词汇预览部分。
词汇预览。
我们有两个词会在对话中听到。
第一个是sock hop。
Sock hop。
一个sock hop。
好的，这非常过时，可能现在不再用了。
对，不再用了。
但sock hop指的是学校舞会。
好的，所以所有孩子放学后会聚在一起，在体育馆里跳摇滚舞
之类的。
嗯，这在当时的美国文化中非常流行和常见。
是的，在1950年。
所以你也许还会在电影之类的地方看到它。
我们的第二个词今天还在用。
Sadie Hawkins舞会。
一个Sadie Hawkins舞会。
好的，一个Sadie Hawkins舞会。
所以Sadie Hawkins舞会是指女孩邀请男孩做他们舞伴的舞会。
好的，所以这是一个派对，男孩不邀请女孩。
不，是女孩邀请男孩。
好的，所以角色有点反过来了。
是的。
这挺有意思的。
所以在这种情况下，女孩得走到男孩面前说，嘿，你想和我一起去
舞会吗？
非常好。
嗯，这在北美今天仍然会发生，所以你可能会在某个时候听到它。
我想我们现在可以第一次听对话了。
它发生在一所高中。
嘿，特蕾西，你怎么样？
我很好，桑迪。
嘿，听着，这周五你想跟我一起去袜子舞会吗？
那会很好玩的。
首先，那是萨迪·霍金斯舞会。
女生得邀请男生。
还有，好吧。
那你什么时候来邀请我？
我注意你有一阵子了。
嘿，哥们，离我女朋友远点，伙计。
还是你想吃拳头三明治？
冷静点，伙计们。
你女朋友说谁说我，小不点。
好吧，所以就是为个女孩有点争执。
很常见。
是的。
嗯。
所以我们要看看对话中一些可能有点难的词，
在“语言要点”部分。
语言要点。
嗯，我们从对话中提取了五个短语和单词。
首先，我们听到桑迪说“嘿呀”。
嘿呀。
好的。
这是一个感叹词，一种打招呼的方式，但很老派。
嘿呀。
嗯。
基本上就是“嗨，你”。
或者“嘿，你”。
嗯。
好的。
所以是“嘿呀”。
我猜你今天还会用这个词，对吧？
是的，它仍然是一种正常的打招呼方式。
好的。
非常友好。
那第二个词呢？
嗯，桑迪问特蕾西，“你好吗？”
然后Tracy回答说：“我很好。”
我很好。
很好。
当你说“swell”时，意思是“你很好”。
你很好。
再说一次，“swell”是一种老式的说法，表示“我很好”或“我棒极了”，但你
仍然会听到它。
是的。
“Swell”也可以用来描述事物。
那是个很棒的派对。
好的。
很好。
嗯。
好的。
现在，来看下一个词，他们吵了起来，Tracy说：“冷静点，伙计们。”
冷静点。
所以，在我们解释之前，不如先听一些“cool it”的例子。
例子一。
冷静点。
现在不是生气的时候。
例子二。
你需要冷静下来，别对我大喊大叫。
例子三。
别哭了，Pam。
冷静点。
你会没事的。
好的。
所以，“冷静点，伙计们。”
基本上，它的意思是……
放松。
别紧张。
是的。
别打架。
好的。
这是我爸爸以前经常对我和我姐妹们说的话。
孩子们，冷静点。
别打了。
很好。
所以，我觉得它仍然很常用。
嗯。
好的。
现在，最后两个词，这些有点过时了。
是的。
直接从1952年来的。
他们说的是“指节三明治”。
好的。
他说，你想要一个指节三明治吗？
指节三明治。
我们这是在说什么？
好的。
所以，在你的手上，你有...
在你的手指上方，你有指节。
好的。
所以，那些是我手上凸起的部分。
嗯。
你手背上的骨头。
所以，他基本上是在说，你想让我揍你吗？
对吧？
你想让我用手、用拳头打你吗？
所以，这是一种非常非正式的说法，指节三明治就是一拳。
我会给你一个指节三明治。
对。
最后一个词，他叫...
汤米叫桑迪“小不点”。
小不点。
这算是一种侮辱，但同样，非常过时。
是的。
“小不点”指的是一个非常矮小的人，对吧？
一个不强壮的小个子。
好的。
或者不强大。
所以，一个又小又弱的人。
嗯哼。
小不点。
我猜现在你仍然可以叫某人“小不点”，但可能语气更轻松些。
叫别人“小不点”会有点好笑。
好吧。
所以，“小不点”。
我们为什么不重新听一遍我们的对话呢？
我们会稍微放慢速度，这样你就能听懂我们刚刚看过的所有单词，
然后我们再回来看看一些短语。
嘿，特蕾西，你怎么样？
我很好，桑迪。
嘿，听着，这周五你想和我一起去袜子舞会吗？
那会很好玩的。
首先，那是萨迪·霍金斯舞会。
得由女孩邀请男孩。
还有……
哦，对。
那你什么时候邀请我？
我注意你有一阵子了。
嘿，伙计，离我女朋友远点，老兄。
还是你想吃拳头三明治？
冷静点，伙计们。
你女朋友？
谁说的？
我说的，小不点。
好吧。
所以那更容易理解了，但有一些很棒的50年代风格的短语和单词。
那我们为什么不现在在流利度构建器里看看这些短语呢。
流利度构建器。
好的。
在今天的流利度构建器中，我们要看三个短语。
我们为什么不从第一个开始呢？
桑迪说派对会很好玩。
那会很好玩的。
很好玩。
所以如果某件事很好玩，那就是非常有趣。
它很娱乐。
是的。
真的，真的很有趣。
好吧。
所以派对很好玩。
我昨晚玩得很开心。
太棒了。
好的。
很好。
所以，非常有趣的时光。
是的。
而且你今天仍然会听到这个短语被使用。
现在，下一个。
所以桑迪说他一直盯着特蕾西。
他说，我一直在关注你。
关注某人。
所以如果我盯上了新出的iPhone。
你会仔细盯着它，因为你想要它。
好的。
所以我一直把注意力放在它上面，因为我想要它。
我盯上了那件毛衣，因为它在打折。
好的。
所以你真的很想要那件毛衣。
是的。
好的。
所以，盯上某物或某人。
对。
所以对于我们的最后一个短语，汤米对桑迪说，嘿，哥们，离我女朋友远点。
放松点。
好的。
所以我们不如听一些例子，看看我们怎么使用“ease off”，因为它可能
有点棘手，然后我们再回来讨论。
例子一。
你需要少吃点垃圾食品。
例子二。
马特这些天给我施加了太多压力。
我希望他能放松点。
例子三。
你对苏西逼得太紧了。
你需要稍微放松一点。
好的。
所以看起来当有人给你施加压力
或对你做不该做的事时，你会说这个短语“ease off”。
对。
也许他们太激烈了，或者惹恼了你。
所以你就告诉他们，嘿，放松点。
放松。
退后。
离远点。
很好。
所以放松点。
离我女朋友远点。
少吃油腻食物。
好的。
所以放轻松。
远离。
是的。
好的。
所以这里有一些很棒的短语。
我认为我们再听一遍对话是个好主意，然后我们会
回来再聊聊50年代。
嘿，特蕾西，你好吗？
我很好，桑迪。
嘿，听着，这周五你想和我一起去袜子舞会吗？
会很好玩的。
首先，这是萨迪·霍金斯舞会。
女孩得邀请男孩。
还有。
哦，对。
那你什么时候邀请我？
我已经关注你一段时间了。
嘿，哥们，离我女朋友远点，老兄。
还是你想吃拳头三明治？
冷静点，伙计们。
你的女朋友？
谁说的？
我说的，小不点。
好的。
所以50年代，一个不错的时代。
这是我们即将推出的一系列不同词汇和短语中的第一个，
这些词汇和短语在50年代、60年代、70年代等时期被使用。
没错。
在EnglishPod里还会有更多的时间旅行内容。
正是。
因为很多这些短语仍然被使用，你甚至可能在电影里看到它们，或者如果你
和那些可能出生在这些时代的人聊天，他们可能今天还在
使用它们。
没错。
那么你们知道任何来自50年代的英语短语或俚语吗？
为什么不去我们的网站EnglishPod.com告诉我们呢？
好的。
我们会在那里见到你们，如果你们有问题或评论，也请把它们留在
评论区。
感谢收听，下次再见。
再见。
EnglishPods.com