英语学习者你们好，欢迎回到EnglishPod。
我是Marco。
我是Erika。
今天我们要为所有《星际迷航》和《星球大战》的粉丝带来另一节科幻课。
《星际迷航》和《星球大战》。
没错。
今天我们将重点学习一些短语。
今天我们不讲词汇。
我们只学习一些与科幻相关的短语。
好的，非常好。
那我们第一次听对话吧，听完后再回来看这些短语。
所有这些短语。
舰长，我们正遭到一艘不明飞船的攻击。
损伤报告。
引擎遭受了严重损坏。
我们失去了曲速引擎。
我们必须尝试建立联系。
我是企业号星舰的让-吕克·皮卡德舰长。
我们不想交战。
这次攻击的性质是什么？
我是科托斯号飞船的科尔舰长，你的飞船攻击了我们的搜索队。
不，你演得不对。
科尔的声音不是那样的。
他的声音更低沉。
我是科托斯号飞船的科尔舰长，你的飞船。
不，如果你不能发出地道的克林贡语声音，我得找一个更认真的《星际迷航》粉丝，一个真正会演戏的，行吗？
一个真正会演戏的，行吗？
但是，但是，我已经买了克林贡套装和假发……
好了，非常棒的《星际迷航》粉丝们。
显然，他们是在尝试表演克林贡人攻击企业号的著名剧集之一。
攻击企业号。
天哪。
我对《星际迷航》了解不多，但我对语言了解很多，我们这里有一些很棒的内容，能帮助你更好地理解英语科幻电影和电视剧。
一些很棒的内容，能帮助你更好地理解英语科幻电影和电视剧。
更好地理解。
那我们进入“流利度构建”环节吧。
流利度构建。
好的，今天在“流利度构建”中的第一个短语是“unidentified ship”（不明飞船）。
不明飞船。
如果我们分解来看，第一个词是“unidentified”（不明的）。
你不知道它是哪一个。
对，你不知道它的身份。
是的。
而“ship”（飞船），我猜是……的简称。
火箭飞船。
或者宇宙飞船。
好的。
所以我们这里说的不是船。
我们说的不是船。
非常好。
下一个短语，企业号失去了它的曲速引擎。
曲速引擎。
企业号的曲速引擎实际上是一种能让它超光速飞行的引擎。
超光速飞行。
所以是超快。
超快。
但为什么叫“warp”（曲速）？
好的。
嗯，如果我们看“warp”这个词，它实际上意思是弯曲。
是的。
就像你弯曲木头时，它会变形。
没错。
你弯曲木头或弯曲金属。
嗯，这背后的理论是，它们飞得太快，以至于弯曲或扭曲了时间。
弯曲或扭曲了时间。
好的。
所以是曲速引擎。
我认为这是一个非常科幻的特定短语。
对。
好的。
今天我们的第三个短语是“search party”（搜索队）。
搜索队。
好的。
这是什么意思？
我们要开派对吗？
怎么回事？
嗯，当有人迷路时，比如在森林里，你会派一个搜索队去找他们。
搜索队去找他们。
所以“party”可以指一群人。
没错。
这在餐厅里也会发生，对吧？
对。
有时你可能会问“你们一行有几位？”。
你们一行。
非常好。
所以“party”就是一群人。
好的。
在对话中，我们看到这些其实不是真正的《星际迷航》角色，他们只是在表演。
他们只是在表演。
但听起来不太对劲，对吧？
是的。
他说他的声音更低沉。
所以是低沉的声音。
低沉的声音。
好的。
我们来听一个低沉声音的例子。
多年来唯一不变的东西，雷，就是棒球。
美国像一支蒸汽压路机大军一样滚滚而过。
它像黑板一样被擦掉，重建，再被擦掉。
这就是低沉的声音。
因为他的声音不够低沉，所以他听起来不地道。
地道的。
好的。
“Authentic”（地道的）这个词很简单。
真实的。
逼真的。
逼真的，对吧？
不是假的。
没错。
那么，Marco，那是地道的劳力士吗？
不，不是。
但谢谢你的注意。
好的。
所以是“authentic”（地道的）。
今天最后一个词。
假发。
W-I-G。
假发就是假头发，对吧？
对。
假头发。
所以这头发不是真的。
非常好。
好的。
所以是假发。
我们学到了一些很棒的语言点。
我们再用慢速听一遍对话吧。
舰长，我们正遭到一艘不明飞船的攻击。
损伤报告。
引擎遭受了严重损坏。
我们失去了曲速引擎。
我们必须尝试建立联系。
我是企业号星舰的皮卡德舰长。
我们不想交战。
这次攻击的性质是什么？
我是克洛索斯号飞船的科尔舰长。
你的飞船攻击了我们的搜索队。
不，你演得不对。
科尔的声音不是那样的。
他的声音更低沉。
我是克洛索斯号飞船的科尔舰长。
你的飞船。
不。
如果你不能发出地道的克林贡语声音，我得找一个更认真的《星际迷航》粉丝，一个真正会演戏的，行吗？
一个真正会演戏的，行吗？
但是但是，我已经买了克林贡套装和假发。
好的。
现在是时候在“流利度构建”中看看今天更多的短语了。
流利度构建。
好的。
我们这里有一些短语，你可以和许多不同的词一起使用，对吧？
对。
当然。
第一个，我们听到Data说“we're under attack”（我们正遭到攻击）。
我们正遭到攻击。
遭到攻击。
好的。
如果我们“under attack”，意思是我们正在被攻击。
有人在向你开枪或试图伤害你之类的。
好的。
所以我们正遭到攻击。
这是一个在战争电影中很常见的短语。
当然。
现在，你可以通过改变最后一个词来变化这个短语。
我们正遭到炮火攻击。
遭到炮火攻击，基本上意思相同。
是的，除了“under fire”时，涉及枪炮。
好的。
所以他们在向你射击。
是的。
好的。
我们正遭到攻击。
我们正遭到炮火攻击。
嗯哼。
好的。
继续看第二个短语。
我们遭受了严重损坏。
遭受了严重损坏。
当你“sustain”（遭受）某物时，你接收或经历了这件事。
所以通常与受伤或接收某种……有关。
负面的事情。
好的。
我们来听一些例子，看看如何在上下文中使用“sustain”。
例子一。
约翰出了车祸，遭受了致命伤。
例子二。
这位拳击手在冠军赛中遭受了严重的颈部损伤。
例子三。
幸运的是，这艘战舰没有遭受任何严重损坏。
好的。
所以，你看，我们通常用“sustain”来指遭受某种负面的事情，比如受伤或损坏。
非常好。
嗯哼。
今天我们的最后一个短语是，这次攻击的性质是什么？
是什么性质？
好的。
所以，基本上，他只是在问，你为什么这么做？
对。
为什么...
原因是什么？
是的。
目的是什么？
嗯哼。
所以，我们还有一些例子，展示你可以在不同情况下如何使用“是什么性质”
这个短语。
例子一。
你访问美国的性质是什么？
例子二。
对我们国家的威胁性质是什么？
例子三。
我访问的性质是私人的。
好的。
所以，这是一个很棒的短语，不仅可以在谈论科幻时使用，在日常生活中也能用。
没错。
那么，我们最后再听一遍对话，然后回来
再聊一会儿。
舰长，我们正遭到一艘不明飞船的攻击。
损伤报告。
引擎遭受了严重损坏。
我们失去了曲速引擎。
我们必须尝试建立联系。
我是企业号星舰的让-吕克·皮卡德舰长。
我们不想交战。
这次攻击的性质是什么？
我是科托斯号飞船的科尔舰长。
你们的飞船攻击了我们的搜索队。
不，你演得不对。
科尔的声音不是那样的。
他的声音更低沉。
我是科托斯号飞船的科尔舰长。
你们的飞船...
不！
我不想模仿地道的克林贡语声音。
我得找一个更认真的《星际迷航》粉丝，能真正表演的，好吗？
但是，但是，我已经买了克林贡服装和假发，还有...
嗯，马可，我已经承认我不是科幻迷，而且我真的不太了解
《星际迷航》或《星球大战》的任何东西。
嗯，这是一部非常受欢迎的剧。
我想它大概始于60年代或70年代。
《星际迷航》的第一个版本，而且，嗯，现在有很多人追它。
他们打扮成剧中角色，知道剧中使用的秘密语言，了解那些飞船。
这是一种庞大的文化。
没错，说到文化，我想我们很快会有一部《星际迷航》电影上映，
所以这些语言可以帮助你们更好地理解它。
非常好，是的。
所以，如果你们有任何其他问题或评论，不仅限于科幻，而是
任何一般性问题，请访问网站EnglishPod.com，留下你们的问题或
评论。
嗯，感谢下载，各位，下次再见，拜拜！