大家好，欢迎回到EnglishPod的又一堂课。
我是Marco。
我是Erica。
今天我们要回到学校。
没错。
我们要聊我最不喜欢的科目。
那就是数学。
没错。
好的，所以我们要讨论数学。
我知道你们很多人当然都懂数学。
对。
但你们知道用英语怎么说这些运算吗？
很多人觉得用英语谈论数学时很难找到合适的词。
对。
所以这就是我们今天要讲的内容。
我们还会看一些可以用来称呼那些非常非常非常
聪明的人的名字。
所以让我们第一次听对话，然后回来再看
那些数学词汇。
好了，孩子们，我们来复习一下。
Tommy，注意听。
对不起，Kadlec老师。
好的，Crystal，现在告诉我。
四加十一等于多少？
嗯，15。
Kadlec老师总是问Crystal。
她真是个老师的宠儿。
好的。
那56减60呢？
嗯，负四。
非常好。
12乘以12？
马屁精。
144。
零除以一？
零。
你怎么知道的？
好吧，聪明鬼。
二的平方根。
我打赌你答不上来。
全算出来。
嗯，嗯，1.4142135。
好了，真是个聪明的小女孩，对吧？
是啊，挺聪明的。
其实在数学上比我还聪明。
好的，那让我们看看老师用来问她
某些运算的那些词，在“语言要点”里。
语言要点。
好的，就像我们说的，你们知道怎么做数学题，也知道自己语言里的词，
但用英语可能更难找到合适的词。
所以现在来看看这些词。
好的，我们看她问的第一个问题。
四加十一等于多少？
四加十一。
好的，加。
加。
好的。
所以四加十一，Erica，等于？
呃，让我看看。
嗯，15。
15。
好的，所以我们在做加法，对吧？
是的。
这就是你要说的。
我们举个简单的例子。
二加二。
四。
四，对吧？
或者五加五。
十。
十，好的。
你真是考验我的能力。
所以这就是你加数字的方法。
那减去数字呢？
好的，所以减去或减法。
好的，再考考你。
在对话里，她说了56减60。
56减60等于负四。
好的，减。
所以那是负的，对吧？
减。
所以，当然，如果你有56个苹果，拿走60个，你还剩？
负四。
嗯，实际上，你剩零个苹果。
是啊，没错。
那个答案也很有趣，负四。
负四。
意思是减四，对吧？
比零少四。
非常好。
负四。
好的，现在看下一个运算。
12乘以12。
现在，Marco，别问我答案。
好的，12乘以12等于144。
那是乘法。
对，或者乘法运算。
乘法。
是的，乘法。
好的，所以这个“乘以”部分，很容易记住，因为，比如，四乘以
四。
你可以只说四，数字四，然后加它，对吧？
四倍。
四加四加四加四。
对，所以是乘以。
乘以。
嗯哼。
现在，乘法的相反。
好的，乘法的相反是除法。
除法。
好的，所以在我们的对话里，老师说了零除以一。
零除以一。
任何数除以零都是零。
好的，我们再举个例子。
15除以三。
好的，所以15除以三等于？
五。
五，没错。
所以是除以。
除以。
非常好。
所以除法之后，老师非常印象深刻，现在她问了一个非常难的数学
运算，尤其对这个年龄的女孩来说。
二的平方根。
平方根。
所以让我们举些例子来说明什么是平方根。
好的，如果我问你九的平方根。
三。
三，对吧？
是的。
那四的平方根呢？
二。
二，好的。
现在再来一个。
16的平方根。
四。
好的，你注意到规律了吧？
我相信每个人用自己的语言都知道怎么算平方根。
没错。
所以，这个语言很简单。
你们用自己的语言都知道，但让我们再用英语听一遍
对话。
好了，孩子们，我们来复习一下。
Tommy，注意听。
对不起，Kadlec老师。
好的，Crystal，现在告诉我。
四加十一等于多少？
嗯，15。
Kadlec老师总是问Crystal。
她真是个老师的宠儿。
好的，那56减60呢？
嗯，负四。
非常好。
12乘以12？
非常好，马屁精。
144。
零除以一？
零。
你怎么知道的？
好吧聪明鬼，二的平方根。
我打赌你答不上来，全算出来。
嗯，嗯，一点四一四二一三五。
好的，我们理解了这里看到的数学运算，非常简单。
但那里还有另一个小孩，我觉得，很嫉妒或眼红。
是啊，Tommy。
Tommy，对吧？
所以他给她起了几个不同的外号。
那我们现在在“流利度训练”里看看这些。
流利度训练。
好的，他叫Crystal，那个小女孩，的第一个外号是老师的
宠儿。
老师的宠儿。
所以Erica，老师的宠儿到底是什么？
就是老师班上最喜欢的学生。
好的，所以总是那个帮老师的学生。
是啊，最聪明的学生。
是啊，是啊。
老师的宠儿。
是的，在英语里有负面含义。
是啊，我不会说当老师的宠儿是件好事。
老师觉得是好事。
是啊。
但所有朋友和同学都觉得不好。
是的，没错。
老师的宠儿。
和老师的宠儿类似的是马屁精。
马屁精。
再说一遍，马屁精。
什么是“马屁精”？
“马屁精”就是那种特别特别努力让老师喜欢他的人。
好，那这个词在课堂之外也能用，对吧？
对，比如在工作场合。
好，工作场合总有一个那种拍马屁的人，对吧？
是的。
再说一次，这个词在英语里是贬义的。
对，我想在工作场所，其他同事通常不太喜欢那个人，
就是被认为拍马屁、总想讨好老板的人。
没错。
好了。
好，所以老师叫Crystal“聪明鬼”。
聪明鬼。
好，这也算是一种小绰号，对吧？
那什么是“聪明鬼”？
就是太聪明的人。
太聪明。
就是太努力表现聪明的人。
这通常只用于小孩子，对吧？
我不会叫你聪明鬼，对吧？
对，这绝对是针对孩子的。
成年人不会这么说。
除非你在开玩笑或跟人闹着玩。
对，但如果你说了，就暗示你表现得像个孩子。
对。
好，聪明鬼。
最后一个，这也是一个很好的短语和描述人的方式，
“万事通”。
一个万事通。
有时候你会说“万事通先生”，对吧？
对，没错。
好，那什么是“万事通”？
就是那种试图向所有人展示自己什么都知道的人。
他们什么都知道。
对，他们太聪明了。
他们什么问题的答案都有。
但他们真的非常努力地向所有人展示自己什么都知道。
这种人有时候会有点烦人，对吧？
对，非常非常讨厌。
讨厌。
对。
好，所以一直当个万事通可不是什么好事。
对，实际上所有这些短语都不是什么好标签。
好，那我们再听一遍对话，然后回来
Erica会告诉我们她有多讨厌数学。
好了，孩子们，我们来复习一下。
Tommy，注意听讲。
对不起，Catlett老师。
好，Crystal，现在告诉我。
四加十一等于多少？
十五。
Catlett老师总是问Crystal。
她真是个老师的宠儿。
好，那56减60呢？
负四。
非常好。
十二乘以十二？
非常好，马屁精。
144。
零除以一？
零。
你怎么知道的？
好，聪明鬼。
二的平方根。
我打赌你算不出来，万事通。
1.4142135。
好，Erica，你刚才说你讨厌数学，或者现在还讨厌。
嗯，是的，没错。
我真的讨厌数学，就连简单的，比如16加32，对我来说都太难了。
所以你从来就不是那种擅长数字的人。
不，我对数字一窍不通。
我连自己的电话号码都记不住。
真的吗？
对。
比如如果有人问我的电话号码，我得在手机通讯录里找。
嗯，是啊，有时候数字确实很难。
我小时候还挺喜欢数学的。
它很有逻辑。
嗯，我想这就是为什么我是英语老师而不是数学老师。
而实际上我语言方面并不擅长。
但你现在在这儿。
没错。
嗯，我是说，在西班牙语里，我喜欢语法。
不太擅长，那些规则太多了。
对，但你英语挺不错的。
哦，还行吧。
还行。
对。
你们呢？
告诉我们你在学校最喜欢或最不喜欢的科目是什么。
你呢？
你有没有最喜欢的科目，或者曾经有最喜欢的科目？
历史。
对。
好。
我有一段时间喜欢化学。
哦，天哪。
化学涉及数字。
嗯，有一点，但也挺有趣的。
所以大家来访问网站EnglishPod.com，那里有很多其他资源。
也请务必查看我们的活动流，在那里你可以根据你的水平快速回答和提问。
所以你可以选择如果你是初级学生，那么你会和其他初级学生交流。
没错。
感谢下载这节课，下次再见，拜拜。