大家好，欢迎回到EnglishPod。
我是Marco。
我是Catherine，今天Marco和我为你们准备了一节初级课程。
没错。
新年到了，所以我们有一节课，要和大家一起做新的决定，
并在新的一年里拥有新的机会，对吧？
没错。
所以新年是改变你生活中某些部分的时候。
这就是我们今天要讨论的内容。
让我们听三遍这段对话，回来后我们会讨论
对话中的单词和短语。
既然现在是新年，我决定要改过自新。
是吗？
你终于决定要洗心革面了？
你说对了。
我有了新工作。
我住在一个新城市，交了一群新朋友。
这是我改变生活方式的好机会。
那你打算做什么？
去上艺术课之类的？
首先，我决定戒烟。
倒不是因为我抠门什么的。
只是我从16岁就开始抽烟，我觉得是时候戒掉了。
我支持你。
你还有其他计划吗？
还有一件事。
我决定出柜了。
是时候了。
好了，我们回来了，如果你注意到，这段对话里其实有很多非常非常
丰富的短语。
所以今天我们要稍微改变一下形式，分成两部分来做流利度训练。
先从第一部分开始，流利度训练第一部分。
流利度训练。
所以新年我们会想到新事物、改变事物。
英语里有一个很好的短语来形容重新开始、从头再来。
我们说“turn over a new leaf”。
好的，所以“turn over a new leaf”。
这意味着你可能会做出一个彻底的改变，对吧？
全新的开始。
没错。
所以如果你想想，这就像你生命中的新篇章或新冒险之类的。
类似那样。
也许你会辞职。
改过自新。
开始新工作。
好的。
所以你可以说“我要改过自新”或者“Sarah改过自新并戒了烟”。
戒烟。
让我们改过自新，忘记过去。
就是这样。
好的，所以“turn over a new leaf”。
想象一下地上有一片叶子，你把它翻过来，它很干净。
干净整洁。
好的。
说到干净，我们的第二个短语是“wipe the slate clean”。
好的，当我想到这个短语时，我会想到一块黑板。
所以“slate”就像一块黑板，你做过的一切，好的和坏的，
都在那块黑板上。
而“wipe the slate clean”就是擦掉那些字，擦掉那些事情。
所以也许Marco和我总是吵架，彼此生气。
最后我说，听着，Marco，让我们洗心革面吧。
让我们忘记过去。
忘记我们说过的话，重新开始。
翻开新的一页。
“Wipe the slate clean”就是重新开始。
你知道，就是擦掉一切，让我们忘记它，重新开始。
没错。
好的，所以我们重新开始，他的朋友问你决定洗心革面了，
朋友说“你说对了”。
你说对了什么？
什么？
它。
它是什么？
在英语里我们很喜欢“it”这个词。
嗯，在这种情况下，“you got it”意思是你说得对。
你明白我在说什么。
好的。
所以如果你同意我，或者我明白你在说什么，你会说“you got
it”。
你说对了。
好的，我试着跟你解释一些很难的东西，比如如果你
四加十等于十四，但再加十呢？
是二十四。
你说对了。
好的。
好吧，所以他懂数学。
是的。
好的，这就是“you got it”的用法。
这是一个非常流行的短语。
我的意思是，你几乎可以用在任何事情上，不仅是你答对了，还有如果某人
同意或者你承诺某事的时候。
那你今天会来接我吗？
好的，没问题。
好的。
没问题。
所以这是一种表示同意或说“是”的方式。
是的。
好的，那我们再听一遍对话，稍后回来继续看
流利口语第二部分。
既然现在是新年，我决定改过自新。
是吗？
你终于决定重新开始了？
你说对了。
我有了新工作。
我住在一个新城市，有了新朋友。
这是我改变生活方式的机会。
那你打算做什么？
报个艺术班之类的？
首先，我决定戒烟。
不是因为我抠门什么的，只是我从十六岁就开始抽烟，
我觉得是时候停了。
我支持你这个决定。
你还有其他计划吗？
最后一件事。
我决定出柜了。
是时候了。
好的，我们回来了，现在继续我们的流利口语部分。
他们继续聊，那个人提到他要戒烟。
但不是因为他抠门。
哦，捏。
听起来很疼。
对。
好的，“捏”是你小时候常做的事。
你掐皮肤。
掐一下会疼。
所以“捏”真的就是用两个手指捏住东西。
“捏紧一分钱”意思是尽量花非常非常少的钱。
所以如果我说，嘿，Marco，你今晚想去吃饭吗？
有一家很不错的意大利餐厅。
有点贵，但是……
哦，我去不了，抱歉。
我最近真的很抠门，因为我有点没钱了。
所以我们可能去个便宜点的地方。
实际上，“pennies”是一分硬币。
在美国它们叫“pennies”。
没错，这是美国最小的货币单位。
所以如果你“捏紧一分钱”，如果你在省一分钱，意味着你真的没多少钱。
钱。
你真的在拼命省钱。
没错。
好的，所以“pinching pennies”。
所以他决定戒烟，他的朋友同意他，说你知道吗，我支持你这个决定。
我支持你这个决定。
好的，所以你戒烟了，Marco，我也戒烟了。
我觉得这是个好主意。
如果我说“我支持你这个决定”，意思是我同意你。
你做得对。
所以你可以说“我支持你这个决定”，或者直接说“你知道吗，我支持你”。
去做吧。
我支持你。
我同意。
我支持你的决定。
所以你几周后要去跳伞。
那意味着你要从飞机上跳下来。
我不支持你这个决定。
你不支持我的决定。
我觉得这对你来说没问题，但我不想这么做。
好吧。
对，所以你可以那样做，或者随便什么方式。
你支持某人的决定。
我支持你。
在那件事上我支持你。
没错。
好了，我们最后一个短语。
出柜。
那谁在柜子里？
为什么有人躲在柜子里？
好吧，其实不是真的有人躲在柜子里。
这是一个用来描述同性恋者的短语，他们对自己的
同性恋身份保密。
所以当他们出柜时，是第一次告诉朋友和家人
他们的真实感受。
所以这基本上是一个比喻性的短语，意思是“你知道吗，我要
告诉所有人我是同性恋。”
没错。
嗯，因为在英语中，柜子常常是藏秘密的地方。
所以“出柜”意味着和别人分享你的秘密。
所以有时在英语中，你会说“柜子里有骷髅”。
没错。
这有点不同。
也许我杀了人，那是我柜子里的骷髅。
那是我保守的秘密。
但“柜子里的骷髅”也可以指一个很大的秘密，比如你曾经结过婚
但从未告诉任何人。
是啊，或者我有两个孩子，但我从没告诉过你们。
对。
所以那些是“柜子里的骷髅”，但这里说的是“出柜”，
而且总是和第一次告诉别人你是同性恋有关。
没错，我们不会用它来形容异性恋，也就是男人
爱女人、女人爱男人的情况。
你不会说“出柜”来形容那种情况。
你只会用它来形容同性恋。
好的。
所以非常有趣，我想我们应该最后听一遍这段对话，
然后回来再聊一点。
既然现在是新年，我决定改过自新。
是啊。
你终于决定把过去一笔勾销了。
你说对了。
我有了新工作。
我住在一个新城市，有了新朋友。
这是我改变生活方式的好机会。
那你打算做什么？
报个艺术班之类的？
嗯，首先我决定戒烟。
倒不是因为我抠门什么的。
只是我从16岁就开始抽烟，我觉得是时候戒了。
在那件事上我支持你。
你还打算做别的吗？
最后一件事。
我决定出柜。
是时候了。
好了，我们回来了。
所以这非常有趣，这些短语很常见，因为如果你和别人吵架了，
你会说，“你知道吗，让我们把过去一笔勾销，重新开始”，
或者“让我们改过自新”。
别吵了。
尤其是在新年，对吧，每个人都承诺要重新开始。
没错。
嗯，新年你可以用一本新日历。
你可以用全新的视角看待生活。
这让人耳目一新，我觉得我们这样做很好。
我们评估那些让我们快乐的事，也评估那些让我们不快乐的事，
其中一部分就是改过自新。
另一部分也包括向别人道歉，或者努力让你生活中的
关系更健康。
而且我觉得这段对话中的人说“听着，我终于要
出柜了”是非常健康的。
我要对朋友和家人诚实。
这真的很有趣，因为正如我们所说，“出柜”是一个
英语中使用的短语，大多只在这个语境下使用，所以你可能会在电视节目
或电影中看到它。
但这是一个有趣的话题，全世界关于同性婚姻
之类的事情仍有争议。
没错。
所以我们很好奇你的新年决心。
你打算把过去一笔勾销吗？
你今年打算做些什么不一样的事吗？
在我们的网站 EnglishPod.com 上告诉我们吧。
我们期待你的消息，下次再见。
大家再见。
新年快乐。