大家好，欢迎回到EnglishPod。
我是Marco。
我是Catherine，今天我和Marco为大家准备了一节初级课程。
没错。
新年到了，所以我们这堂课要聊聊制定新计划，迎接新年的新机遇，对吧？
没错。
新年是改变生活某些方面的好时机。
所以这就是我们今天要讨论的内容。
我们先听三遍这段对话，回来后再聊聊对话里的单词和短语。
新年到了，我决定翻开新的一页。
是吗？
你终于决定把过去一笔勾销了？
没错。
我有了新工作。
我住在一个新城市，交了一群新朋友。
这是我改变生活方式的好机会。
那你打算做什么？
去上艺术课之类的？
首先，我决定戒烟。
倒不是因为我要省吃俭用什么的。
只是我从16岁就开始抽烟，我觉得是时候戒掉了。
我支持你。
还有其他计划吗？
最后一件事。
我决定出柜了。
早该这样了。
好了，我们回来了。如果你注意到了，这段对话里其实有很多非常丰富的短语。
所以今天我们稍微改变一下形式，分成两部分来做“流利度提升”。
先从第一部分开始。
流利度提升。
新年我们会想到新事物、改变事物。
英语里有个很棒的短语来形容重新开始、从头再来。
我们说“翻开新的一页”。
好，所以“翻开新的一页”。
这意味着你可能会做出彻底的改变，对吧？
全新的开始。
没错。
你可以把它想象成人生新篇章或新冒险之类的。
也许你要辞职。
翻开新的一页。
开始新工作。
好。
所以你可以说“我要翻开新的一页”或者“Sarah翻开了新的一页，戒了烟”。
让我们翻开新的一页，忘记过去。
就是这样。
好，“翻开新的一页”。
想象地上有一片叶子，你把它翻过来，它干净又整洁。
好。
说到干净，我们的第二个短语是“把过去一笔勾销”。
想到这个短语，我就会想到黑板。
“Slate”就像一块黑板，你做过的一切，好的坏的，都在上面。
“把过去一笔勾销”就是擦掉那些字，擦掉那些事。
比如我和Marco总是吵架，互相生气。
最后我说：“听着，Marco，我们把过去一笔勾销吧。”
忘记过去，忘记我们说过的话，重新开始。
翻开新的一页。
“把过去一笔勾销”就是重新开始。
就是擦掉一切，忘记它，重新开始。
没错。
好，我们重新开始，他的朋友问：“你终于决定把过去一笔勾销了？”朋友说：“没错。”
“没错”是什么意思？
什么？
“它”？
“它”是什么？
英语里我们很喜欢用“它”。
这里“没错”就是“你说得对”的意思。
你明白我在说什么。
好。
所以如果你同意我，或者我明白你在说什么，你就可以说“没错”。
“没错”。
“没错”。
好，比如我试着给你解释一个很难的东西，比如4加10等于14，再加10呢？
等于24。
没错。
好，所以他懂数学。
是的。
好，这就是“没错”的用法。
这是个很流行的短语。
几乎任何情况都能用，不仅表示你说得对，也可以表示某人同意或你承诺某事。
比如“你今天会来接我吗？”
“好的，没问题。”
好。
所以这是一种表示同意或肯定的方式。
是的。
好，我们再来听一遍对话，一会儿回来继续看“流利度提升”第二部分。
新年到了，我决定翻开新的一页。
是吗？
你终于决定把过去一笔勾销了？
没错。
我有了新工作。
我住在一个新城市，交了一群新朋友。
这是我改变生活方式的好机会。
那你打算做什么？
去上艺术课之类的？
首先，我决定戒烟。
倒不是因为我要省吃俭用什么的。
只是我从16岁就开始抽烟，我觉得是时候戒掉了。
我支持你。
还有其他计划吗？
最后一件事。
我决定出柜了。
早该这样了。
好了，我们回来了。现在继续我们的“流利度提升”。
他们继续聊着，那个人提到他要戒烟。
但不是因为他要省吃俭用。
哦，“省吃俭用”，听起来很痛苦。
对。
“省吃俭用”是你小时候常做的事。
捏皮肤。
捏一下很疼。
所以“捏”就是用两根手指捏住东西。
“省吃俭用”就是尽量少花钱。
所以如果我说：“嘿，Marco，今晚想去吃饭吗？有家很棒的意大利餐厅，有点贵，但……”
“哦，不行，抱歉。我最近在省吃俭用，因为手头有点紧。所以我们去便宜点的地方吧。”
实际上，“pennies”是一分硬币。
在美国叫“pennies”。
没错，这是美国最小的货币单位。
所以如果你在省吃俭用，在攒一分钱，就说明你真的没什么钱。
你真的在拼命省钱。
没错。
好，“省吃俭用”。
他决定戒烟，他的朋友表示同意，说：“你知道吗，我支持你。”
好，你戒烟，Marco，我也戒烟。
我支持你。
我觉得这是个好主意。
“我支持你”意思是我同意你。
你做得对。
所以你可以说“我支持你”，或者直接说“你知道吗，我支持你”。
去做吧。
我支持你。
我同意。
我支持你。
我支持你的决定。
所以“你几周后要去跳伞？”
“那意味着你要从飞机上跳下来。”
“我不支持你。”
你不支持我的决定。
我觉得对你来说没问题，但我不想做。
好。
所以你可以这样用，或者任何表示支持某人决定的情况。
我支持你。
我支持你。
没错。
好，最后一个短语。
“出柜”。
谁在柜子里？
为什么有人躲在柜子里？
其实不是真的有人躲在柜子里。
这个短语用来描述同性恋者，他们对自己的性取向保密。
所以当他们“出柜”时，就是第一次告诉朋友和家人自己的感受。
所以这基本上是一个比喻，意思是“我要告诉大家我是同性恋”。
没错。
因为在英语里，“柜子”常常是藏秘密的地方。
所以“出柜”就是和别人分享你的秘密。
有时英语里会说“你有不可告人的秘密”。
没错。
这有点不同。
也许我杀了人，这是我的秘密。
但“不可告人的秘密”也可以是一个很大的秘密，比如你结过婚但从未告诉任何人。
是的，或者我有两个孩子但从未告诉你们。
对。
所以那些是“不可告人的秘密”，但这里“出柜”总是和第一次告诉别人你是同性恋有关。
没错，我们不会说异性恋“出柜”，异性恋是男人爱女人、女人爱男人。
你不会说他们“出柜”。
你只会说同性恋“出柜”。
好。
非常有趣。我觉得我们应该再听一遍这段对话，然后回来再聊一会儿。
新年到了，我决定翻开新的一页。
是吗？
你终于决定把过去一笔勾销了？
没错。
我有了新工作。
我住在一个新城市，交了一群新朋友。
这是我改变生活方式的好机会。
那你打算做什么？
去上艺术课之类的？
首先，我决定戒烟。
倒不是因为我要省吃俭用什么的。
只是我从16岁就开始抽烟，我觉得是时候戒掉了。
我支持你。
还有其他计划吗？
最后一件事。
我决定出柜了。
早该这样了。
好了，我们回来了。
这些短语非常常见，因为如果你和别人吵架了，你会说：“你知道吗，我们把过去一笔勾销，重新开始吧。”或者“让我们翻开新的一页，别再吵了。”
尤其是在新年，对吧，每个人都会承诺重新开始。
没错。
新年你可以用新日历。
你可以用全新的视角看待生活。
这让人耳目一新，我觉得这样做很好。
我们评估让自己开心和不开心的事，其中一部分就是翻开新的一页。
另一部分也包括向别人道歉，或者努力让生活中的关系更健康。
我觉得这段对话中的人说“听着，我终于要出柜了，我要对朋友和家人诚实”，这非常健康。
这很有趣，因为正如我们所说，“出柜”是英语里的一个短语，大多只在这个语境中使用，所以你可能会在电视节目或电影里看到它。
但这是个有趣的话题，全世界关于同性婚姻之类的事情仍有争议。
没错。
所以我们很好奇你的新年决心。
你会把过去一笔勾销吗？
今年你会做些什么不同的事吗？
在我们的网站EnglishPod.com上告诉我们吧。
我们期待你的消息，下次再见。
大家再见。
新年快乐。
新年快乐。
新年快乐。
新年快乐。