你好，英语学习者。
欢迎回到EnglishPod。
我是Marco。
我是Erika。
今天我们为大家带来另一节很棒的基础课程，这节课发生在
办公室。
是的。
今天，我们将教你们一些很棒的短语，这样你们就可以请别人帮忙
了。
没错。
我觉得这段对话是关于办公室里的一个新人的。
所以当你刚来的时候，你总是需要请别人帮忙。
没错。
好的。
那么，我们将会请求帮忙。
那么，Marco，到底什么是帮忙？
就是别人为你做的事情。
比如一件小的、有帮助的事情。
是的，一件小的、有帮助的事情。
所以，你知道，比如，你能把那支铅笔递给我吗？
也许那甚至算个忙。
是啊。
或者，你能在上班路上顺道接我吗？
对，那算个忙。
甚至借钱给朋友也算。
那算个忙。
嗯。
所以这就是我们要讨论的——帮忙以及如何请求帮忙。
因为你在工作中总是要这么做。
工作中，和朋友，和家人。
那么我们先听对话，然后回来解释所有词汇。
嗯，不好意思打扰一下。
我叫瑞秋。
我是新来的。
能请你帮个忙吗？
嗨，瑞秋。
欢迎加入。
恐怕我现在帮不了你。
我正在准备一个非常重要的会议。
打扰一下，能耽误你一会儿吗？
你知道吗？
我很想帮你，但我正要见一个重要客户。
你要不要去找肖恩？
他就坐在那边。
抱歉打扰你，肖恩。
你能帮我个小忙吗？
其实，我正在赶一份几分钟后就要交的文件。
我现在真的没法说话。
抱歉。
天哪。
我只想知道洗手间在哪里。
你们这些人怎么回事？
所以是个相当忙碌的办公室。
相当不帮忙的同事。
我知道。
每个人都太忙了，都没帮这个可怜的女孩。
是啊，希望她找到了洗手间。
现在让我们看看对话中的语言。
我们先从语言要点开始。
语言要点。
这段对话里有些很棒的语言点，对吧？
是啊，很多有趣的短语和词汇。
我注意到的第一个非常有趣的是“on board”。
On board。
欢迎加入。
我们有一些这个短语的使用例子。
让我们听一下，以帮助理解它的意思。
例子一。
欢迎加入，莎拉。
如果你有任何问题，请随时问我。
例子二。
我们需要尽快让新的办公室助理入职。
例子三。
我们决定让梅丽莎加入营销团队。
所以基本上它的意思是……
欢迎加入公司。
或者……
团队。
是的。
欢迎加入。
所以“on board”和“加入公司”是一个意思。
我想当你上船时，他们也会对你说“欢迎登船”。
是的，这个词就是这么来的。
或者上飞机。
对，对。
欢迎登机。
好的，我们来看下一个词。
即将。
我正要去做。
所以这是一个很好的短语，用来解释你即将做某事。
我很快就要做这件事了。
好的，比如你可以说，我正要出去吃午饭。
或者我可以说，嘿，Marco，我们去录节目吧。
我正要开会。
没错。
是的。
正要。
很快就要做某事了。
好的。
我们下一个词是 instead。
Instead。
它的意思是“代替”。
代替。
是的。
比如，我们在吃晚餐时，我可以说，我要鸡肉而不是
鱼。
对吧？
或者我可以说，我想买一件红毛衣，但他们没有，所以我买了一件蓝色的
来代替。
代替。
好的。
所以是“代替”的意思。
是的。
我们语言要点的最后一个词是“打断”。
打断。
所以当有人打断你时，他们进来并。
他们在你做某事或说话时跟你说话。
或者你可能很忙，人们过来并。
打扰你。
是的。
好的。
所以打断一下。
打断一下。
好的，我们的对话中有一些很棒的词汇，现在我们可以再听一遍。
这次会稍微慢一点。
这样你就能更好地理解这些语言了。
抱歉打扰你。
我叫瑞秋。
我是新来的。
能请你帮个忙吗？
嗨，瑞秋。
欢迎登机。
恐怕我现在帮不了你。
我正在准备一个非常重要的会议。
打扰一下，能耽误你一会儿吗？
你知道吗？
我很想帮你，但我正要见一位重要客户。
你要不要找肖恩试试？
他就坐在那边。
抱歉打扰你，肖恩。
能帮我个小忙吗？
其实我正在赶一份几分钟后就要交的文件。
我现在真的没法跟你说话。
抱歉。
天哪。
我只想知道洗手间在哪儿。
你们这些人怎么回事？
好，有一些很棒的方法可以请别人帮忙，对吧？
是的，我们想给你展示一些非常实用的求助短语。
那我们从“整合”开始吧。
整合。
让我们听听一些不同的请求别人帮忙的方式。
示例一。
能请你帮我一个忙吗？
你能帮我把这个包裹放在你的行李箱里吗？
示例二。
我能请你帮个忙吗？
你能帮我把这份报告完成吗？
示例三。
能帮我一个忙，把那个文件递给我吗？
好了，这些都是请求帮忙的很好的例子。
在我们的对话中，我们听到了“能请你帮个忙吗？”
但我们也可以说“能请你帮我个忙吗？”
对。
能请你帮我个忙吗？
另外，我可以说“你愿意帮我个忙吗？”
你愿意帮我个忙吗？
对。
所以这些都是请求帮忙的不同方式。
假设你想请某人帮忙，对吧？
但他们很忙。
所以你需要一些短语来帮助你做到这一点。
没错。
你需要一些打断别人的短语，对吧？
那么让我们听一些例子，看看可以用哪些短语开始和别人交谈。
是的，打断他们。
好的。
我不想打扰你，但是……
抱歉打扰你，但是……
好的，这些是非常友好和礼貌的开始交谈的方式。
没错。
它们在办公室里非常有用。
所以也许你想和老板谈话，你敲他的门，稍微打开一点
然后说：“抱歉打扰您，我想知道您今天是否有时间开个会？”
今天？
或者你可以说：“我不想打扰您，但您今天有时间开个会吗？”
没错。
所以这些都是开启对话的好方法，也许还能为请求帮助做铺垫，
对吧？
所以我们可以把它们结合起来。
我可以说，我不想打扰你，但你能帮我个忙吗？
完美。
对吧？
是的，非常有用。
这样你就可以请别人帮忙了。
嗯。
好的，很棒的内容。
所以我想我们可以再听一遍我们的对话。
是的，让我们第三次听我们的对话，这次我确定你会理解得
更好。
抱歉打扰你。
我叫瑞秋。
我是新来的。
能请你帮个忙吗？
嗨，瑞秋。
欢迎登机。
恐怕我现在帮不了你。
我正在为一个非常重要的会议做准备。
打扰一下，能耽误你一会儿吗？
你知道吗？
我很想帮你，但我马上要见一个重要客户。
你要不要去找肖恩？
他就坐在那边。
抱歉打扰你，肖恩。
能帮我个小忙吗？
其实我正在赶一份文件，几分钟后就要交了。
我现在真的没法说话。
抱歉。
天哪，我只想知道洗手间在哪儿。
你们这些人怎么回事？
好了，现在你已经掌握了下次需要请人帮忙时
所需的全部词汇。
是的。
你可以在办公室、和朋友、家人，对任何人都可以这样做。
好了各位，今天的时间到了，但记得访问我们的网站 EnglishPod.com。
在我们的网站上，你会找到对话的文本，还有中级
课程、中高级甚至高级课程。
没错。
我们的网站是学习的好资源。
Marco 和我随时都在那里回答你们的问题，我们还有很多乐于助人的
用户来回答你们的问题。
没错，所以别错过了。
来我们的网站 EnglishPod.com，我们会在那里等你。
下次再见。
再见。
再见 Sarmalee，下次见。