大家好，欢迎收听EnglishPod。
我是Marco。
我是Catherine，今天我们这节课其实是来自一位用户的请求。
没错。
有位用户问我们能不能做一期关于采购经理的内容，也许
讲讲他的工作内容或者采购经理是做什么的。
所以今天这节课你会了解到所有相关内容。
这是一节中高级课程，关于采购经理和供应商。
那我们来看看今天的对话吧。
早上好，Angela。
你最近怎么样？
早上好，Michael。
我最近一直很忙。
我们其中一个供应商要倒闭了，我一直在找合适的替代者。
放心吧，你可以信赖我们，我们会长期合作。
请坐。
喝咖啡吗？
不了，谢谢。
我一直在试着减少咖啡因摄入。
我可做不到。
如果早上不喝杯咖啡提神，我就像个僵尸。
那我们谈正事吧。
好的。
我来是想跟你谈谈为我们新款MiPhone订购800万像素摄像头的事。
手机摄像头的需求在增长，而Pear在市场上已经落后了。
太好了。
我很高兴听到Pear终于跟上了潮流。
目前我们的合同是500万像素摄像头。
Pear还有兴趣要那些吗？
不。
我们要把所有摄像头换成800万像素。
我们希望让贵公司成为我们摄像头的独家供应商，这样我们可以协商
一个更好的价格。
当然。
我们开始起草一份新合同吧。
好了，我们回来了。
采购经理这个工作真有意思。
他肩上责任很大。
我们确实看到了一些非常有趣的短语和词汇，跟商务、
谈判、合同等有关。
那我们现在来看看语言要点中的一些内容。
第一个词是vendor。
这是一个名词。
它指的是一种职业。
是某个人的职业名称。
所以他是个vendor。
那vendor是做什么的？
嗯，vendor是卖东西的人。
所以这里的动词是to vend，就像自动售货机（vending machine）是那种你可以买汽水的机器。
所以vendor是把东西卖给其他人的人。
好的，那我可以说他是个卖门的vendor。
他卖门？
是的，没错。
或者让我联系我的vendor，问问这些电视的价格表。
好的，非常好。
所以我们说的是一个要倒闭的vendor。
因为他要倒闭了，这位经理正在找一个合适的
替代者。
这是一个有趣的短语，因为这两个词通常一起出现。
我们说找个替代者，这没问题，但我们真正想要的是合适的替代者。
首先，suitable这个词意思是合适的或好的。
那replacement呢？
这是什么意思？
Replacement是替代某物的东西。
它替换别的东西。
比如，我们的vendor倒闭了。
所以我们现在找的是另一个vendor，但不是随便一个，而是合适的
vendor，一个拥有我们需要的东西或价格的。
为了替换那个倒闭的。
对，所以我们可以用这个来说其他东西，不只是人。
比如，如果我摔坏我的iPhone，我的手机，很贵的手机，我会很郁闷。
但当我买新的时，我不想要便宜的。
我想要一个合适的替代品，跟旧的差不多。
没错。
所以可能不是完全一样的，但非常相似。
正是。
好的，非常好。
现在他们要谈一点合同的事，但他们有点
他们聊了点闲话，谈到咖啡，他说，嗯，你知道，
如果早上不喝杯咖啡提神，我就像个僵尸一样。
我懂那种感觉。
这是一个喜欢喝咖啡因来提神的人。
所以我们把“fix”说成是你需要的东西。
好的，我的“coffee fix”指的是我早上为了撑下去而喝的咖啡。
没错。
好的，我们知道动词“fix”是让东西变好、修理的意思。
但在这里，我们把“fix”当作名词用，指的是你
需要的东西，就像你说的，比如早上你可能需要你的“English fix”，
所以你会听EnglishPod。
正是。
你太需要它了，就像毒品一样。
没错。
很好。
接着，他们开始多聊了一些生意的细节，
他提到他们想让这家公司成为他们唯一的相机供应商。
好的，所以“sole”意思是唯一的。
但“supplier”这个词很有意思，因为它和“vendor”很相似。
所以基本上是指某个人，可能是一家公司，或者一个人，为你提供你
需要的东西。
好的，所以“to supply”就是提供。
比如，如果我在一家服装店工作，卖很多漂亮的衣服，我需要一个
供应商给我带来我卖的衣服。
否则，我从哪儿弄来呢？
我又没有工厂。
没错。
比如，IBM是世界上最大的电脑供应商或制造商之一。
好的。
嗯。
在对话的最后部分，他们说，嗯，我想我们可以达成协议。
让我们开始起草一份新合同吧。
他们要起草一份合同。
好的，这很有意思，因为我们不用动词“写”合同。
你可能会想，当然是你写它，但有一个特殊的动词我们用来
搭配“合同”这个词。
所以只要记住这个短语，“to draft a contract”，或者我的公司会起草
一份合同并寄给你。
这意味着准备一份合同，以便某人签署。
没错。
所以基本上和“写”一样，但通常更多用于合同，“to draft
a contract”。
正是。
或者你也可以说“to draft up a business plan”。
所以“to draft a plan”，“to draft a contract”。
这基本上是指写一些有很多不同要点、很多不同
策略的东西。
好的，很好。
所以这里有五个关键词。
现在让我们进入Fluency Builder的一些关键短语。
Fluency Builder。
好的，今天的课程中有很多非常非常精彩的短语。
第一个是“rest assured”。
我们在对话开头从Michael那里听到了这个。
他说，“rest assured that you can count on us”。
没错。
“Rest assured”。
所以这是一个你用来给别人信心的短语，告诉他们你
可以信任我，“rest assured that I'll be there”。
别担心。
让我们再听一个例子。
“Rest assured, Marco, I will be there to support you.”
好的，所以我知道你会在那里，或者我可以相信你会在那里。
嗯。
很好。
所以“to rest assure”。
现在第二部分是在同一个句子里，“rest assure that you can count
on us”。
好的，那么“to count on us”、“to count on me”是什么意思？
所以动词“count”有几个不同的意思，我们大多数人都熟悉
另一个意思，数数，一、二、三、四、五。
但这里的“to count on someone”，记住介词“on”，意思是期望某人
做某事，依赖某人。
没错。
所以如果你“count on someone”，意味着你依赖他们，你依靠他们，你可以
信任他们。
比如，在我刚才对Marco说的句子里，“rest assured, I will be there”。
你可以信赖我。
这意味着你可以依赖我，你可以期待我在那里。
我不会让你失望的。
没错。
好的。
在同一句话中，我们还有另一个短语动词，放心，你可以指望
我们长期在这里。
长期。
好的。
所以我们实际上不是在这里跑步。
“长期”是一个短语，意思是长时间。
例如，如果我在面试中，有人问我，嗯，我们真的很感兴趣
你的简历，我们真的很喜欢你。
我们想知道，你长期来看有空吗，长期来说？
没错。
所以如果你说，是的，我长期在这里，这意味着你在这里待很长
时间。
好的。
让我们继续下一个短语。
他们实际上，你知道，停止了闲聊，现在他们想
开始谈正事。
你经常听到这个短语，因为你不会直接走进会议室就开始
谈论业务。
你知道，你先说些好听的。
你说，你周末过得怎么样？
你妻子怎么样？
那场高尔夫球赛怎么样？
所以你在聊愉快的闲聊，就像你刚才说的，Marco，但当你想
开始谈论数字或产品之类的东西时，那才叫业务。
所以当你想开始时，你说，让我们开始谈正事吧。
没错。
所以这是一个短语，意思是，好了，现在让我们开始谈论我们来这里要做的事。
开始谈论业务。
我们为你准备的最后一个短语，是一个非常有趣的短语。
当他们谈论其中一个手机品牌时，他们说，我很高兴听到
Pear 终于跟风了。
现在，Marco，我希望我能告诉你我知道这个短语的来历，但我不知道。
我们先谈谈“bandwagon”这个词。
我认为“bandwagon”的意思是大家都在做的事情。
没错。
所以我认为如果每个人都喜欢紫色，然后突然你也喜欢紫色，
那就意味着你只是跟风了。
好的。
我跟风了。
所以你可以把 wagon 想象成，在汽车出现之前，他们有马车。
它们是木制的，有轮子，由马拉着。
所以每个人都在上面，他们都去某个地方。
而我本来不在上面，但我跳上了后面。
这意味着我加入了大家。
我开始做他们正在做的事。
没错。
所以我猜你同意他们，或者你朝着大家
去的同一个方向前进。
看看 Marco。
他刚买了一部 iPhone。
现在他跟风了。
没错。
所以每个人都朝着同一个方向前进。
每个人都在做同样的事。
每个人都喜欢同样的东西。
所以“跟风”这个词，你可以在商业意义上使用它。
例如，如果有人不同意你，或者有人不想支持你的
项目，你可以说，如果你能跟风支持我们
这个项目，我会非常感激。
没错。
所以这不总是坏事，但记住，与这个同义的动词
是“顺从”。
好的。
做别人都在做的事。
没错。
好的。
所以这里有很多有趣的东西。
让我们最后听一遍我们的对话。
早上好，Angela。
你最近怎么样？
早上好，Michael。
我最近很忙。
我们其中一个供应商要倒闭了，我一直在寻找合适的替代者。
嗯，放心，你可以指望我们长期在这里。
请坐。
喝咖啡吗？
不了，谢谢。
我一直在努力减少咖啡因的摄入。
我可做不到。
早上不喝杯咖啡提神，我就像个僵尸。
那我们直接谈正事吧。
好的。
我来是想跟你谈谈为我们的新Mi
手机订购八百万像素摄像头的事。
手机摄像头的需求在增长，而Pear在市场上已经落后了。
太好了。
很高兴听到Pear终于跟上了潮流。
目前我们的合同是五百万像素摄像头。
Pear还有兴趣要那些吗？
不。
我们正在把所有摄像头换成八百万像素的。
我们希望通过让贵公司成为我们摄像头的独家供应商，来协商
一个更好的价格。
当然。
我们开始起草一份新合同吧。
说到采购，这其实是一个非常有趣的职位。
我认为很多，或者说几乎所有公司，大公司都有这个职位，不仅
是零售业需要采购要卖的商品，
办公室也需要。
比如，谁买纸、打印机、复印机，以及办公室的一切用品？
没错。
正如你所说，这是一个非常重要的职位，因为如果这个人了解合适的供应商，
就能为公司省下很多钱。
没错。
如果你只知道那些卖高价东西的供应商，那对你或你的生意
都不太好。
但如果你知道所有内部秘诀，了解所有好供应商，那你可能
就能省下很多钱。
没错。
我认为这个职位比这还要广泛得多。
也许有人也能在我们的网站EnglishPod.com上帮帮忙。
你可以解释一下。
如果你是个采购经理，你可以告诉我们你的工作内容是什么。
或者如果你认识一个采购经理，那个人是做什么的？
没错。
我们很好奇，也希望你能用上这些新词
和短语。
如果你想练习，就来我们的网站EnglishPod.com看看吧。
好的。
我们那儿见。
谢谢。
Robert Fukunaga，EnglishPod第二期，EnglishPod第二期。