大家好，欢迎回到EnglishPod。
我是Marco。
我是Catherine，今天我们带来了一节中高级课程。
没错。
我们要去买鞋。
好的，这很有趣。
我喜欢买鞋。
虽然有时候很难找到适合我尺码的鞋，但我们今天要聊的是
男士鞋，具体来说。
没错。
我们决定把这个话题分开讨论，分别讲男士和女士买鞋，
因为我觉得每种鞋都有自己的一套词汇，
这对男士或女士都很有用。
没错。
那么，我们来听一下今天的对话，稍后我们会回来
详细聊聊男士鞋款的具体内容。
你好，我想给我儿子买双鞋。
没问题。
这边请。
如果您在找正装鞋，我们有好几款不同的牛津鞋适合男孩。
我们还有运动鞋和登山靴。
哦，雅各布，这双运动鞋怎么样？
妈妈，它们有魔术贴。
嗯，那这双呢？
这种款式叫什么？
它们是网球鞋。
在青少年和年轻人中很流行。
哦，妈妈，我能买这双吗？
那些是什么？
它们是查克·泰勒鞋。
大家都有。
求你了，可以吗？
我不知道。
它们和你的衣服搭吗？
鞋帮很高，鞋舌翘起来的样子，几乎像
靴子一样，而且鞋底看起来抓地力不太好。
只要45美元，还有酷炫的荧光橙色鞋带。
妈妈！
好吧，试试吧。
你穿多大码的鞋？
他穿九码。
我们先给你试一双43码的，看看合不合适。
什么？
这些是欧码的。
他应该穿43码。
我马上回来。
好了，我们回来了。
就像你看到的，我们有很多不同的鞋款，所以我们要在
“语言小课堂”里仔细看看这些。
语言小课堂。
好的，首先我们有一种非常流行的鞋款。
这叫运动鞋。
好的，运动鞋。
我猜运动员会穿这种鞋。
猜得好，马可。
所以是运动员穿的运动鞋。
这其实泛指运动用的鞋。
所以这是运动鞋，但在英语里我们说 athletic shoes。
好的，所以它不是专门针对某种运动，只是舒适的鞋子。
你可以穿着进行大多数运动。
对，比如跑步鞋、篮球鞋和足球鞋。
这些都是运动鞋的一种。
很好。
好的。
所以这类运动鞋通常比较低，对吧？
它们对脚踝的支撑不多。
不，但它们在脚跟和脚底确实有很多支撑。
对，因为你在跑步，需要额外的支撑。
没错。
相反，如果你要去远足或徒步旅行，那么你需要一种
特殊的鞋子，能提供更多脚踝支撑，这些被称为远足
靴。
好的，远足靴。
就像你说的，脚踝得到很多支撑，那是脚的后部
和腿周围的区域。
所以这些鞋子通常会在腿上更高一些。
它们在腿上更高，而且通常很重。
而且我觉得它们更耐天气。
所以如果下雨或潮湿，这些鞋子会表现更好。
你的脚不会湿的。
所以是登山靴。
现在我们又有一个有趣的词，我一直不太明白为什么它们被叫做
这样，但我们有“sneakers”。
“Sneakers”。
好吧，我喜欢运动鞋。
我总是穿运动鞋。
一个很常见的运动鞋品牌是彪马，还有阿迪达斯。
所以匡威是另一个品牌。
运动鞋是不花哨的鞋子，它们不像皮鞋或工作鞋，但
也不是运动鞋，因为你运动时不一定会穿它们。
它们基本上是用于日常活动的非常简单的鞋子。
正常走路。
通常年轻人穿它们。
好吧，运动鞋。
我一直不明白为什么它们叫“sneakers”，因为我觉得如果你偷偷接近
别人，也许这些鞋子很适合悄悄靠近别人。
也许吧，我不知道。
它们比其他鞋子噪音小。
是的，没错。
好吧，所以我们有运动鞋。
现在另一种可能有点让人困惑的鞋子，它们被称为网球
鞋。
好吧，网球鞋可以被视为一种运动鞋。
同样，这不是你通常上班穿的鞋子。
它不是皮革的，也不是登山靴。
它们是低帮鞋，所以通常脚踝处很低。
而且它们系带。
但你会以为这些鞋子是用来打网球的。
不一定。
但不一定，对吧？
我的意思是，你不一定要打网球。
它们不是专门为打网球设计的。
也许最初它们是为网球运动设计的网球鞋，但现在它们
非常非常普遍。
它们就像运动鞋。
它们是大多数年轻人上学或玩耍时穿的鞋子。
好吧，所以它们就像你说的，是一种运动鞋。
现在继续，这些可能看起来有点奇怪，但我们称它们为“Chuck Taylors”。
“Chuck Taylors”，基本上Chuck Taylor是一个品牌。
匡威Chuck Taylors。
我们也叫它们“Chucks”。
这是一种这个品牌非常出名的鞋子款式。
它们是非常非常薄的帆布鞋。
所以面料不是皮革，是帆布。
它们有亮红色、黑色或绿色。
有些非常低帮。
有些有包裹脚踝的部分。
所以它看起来在某种程度上几乎像靴子。
但它不像登山靴。
它不是很硬。
它不太支撑脚踝。
只是款式更高。
没错。
而且因为这些是布料做的，它们很薄。
它们很轻。
它们不太适合徒步旅行，比如。
对。
所以这些被称为“Chuck Taylors”。
它们在青少年中非常非常流行，对吧？
没错。
全世界的青少年都穿Chuck Taylors。
而且我觉得它们很古老。
这种款式，这些Chuck Taylors已经存在了大约30年。
是的，我觉得从20世纪60年代或70年代开始。
但它们仍然很流行。
是的。
而且它们没有改变过。
它们没有改变过。
对。
所以这就是我们要看的五种类型或款式的鞋子。
我们为什么不继续到语言摘录第二部分，看看与鞋子部位相关的更具体词汇呢？
语言摘录。
好吧。
所以雅各布正在和他妈妈说话，他妈妈想知道，嘿，这些运动鞋怎么样？
你觉得呢？
雅各布说，妈妈，它们有魔术贴。
好吧。
那么马可，雅各布说的这个魔术贴是什么？
嗯，如你所见，Velcro 是大写的，对吧？
所以这意味着它是一个专有名词，实际上是一个品牌。
好的。
就像 Chuck Taylors 一样。
就像 Chuck Taylors。
所以 Velcro 有点像拉链，对吧？
一种扣件。
但不用拉上拉链，你只需把两块布放在一起，它们就会粘住。
好的。
当你把它们拉开时，它们会发出那种声音。
它们会发出很大的声音。
所以有时候在婴儿鞋或幼儿鞋上，我们不想系鞋带，
因为那太难了。
所以我们用 Velcro。
这是一种布料，就像你说的，能粘在一起。
我们不用花那么多时间系东西。
所以你在帽子、手套、夹克、鞋子上都能看到 Velcro。
这是一种很流行的方法，用来制作、闭合或固定东西。
用很简单的方式，对吧？
你只需把它们压在一起就行了。
它们就封好了。
没错。
所以下次你看到它时，你就知道它叫 Velcro 了。
我想在其他语言里，它可能也叫同样的名字。
嗯，对。
这是品牌名。
是的。
所以，好吧。
嗯，现在继续讲鞋子的部分，我们有鞋舌。
好的。
嗯，想想身体部位，舌头，对吧？
当你看着你的舌头时，它是直的、扁平的，而且底部有点弯曲。
底部。
对。
所以当你穿鞋时，你知道，在鞋子前面，你可能会让它卡住。
卡住。
你得拉一下鞋舌。
对。
它是一块布料或鞋子的一部分，位于你的脚背上方。
是的。
很好。
所以那叫鞋舌。
现在，有些鞋子有很小的鞋舌或低鞋舌，而其他的则有很高的鞋舌。
比如 Chuck Taylors，它们就有大鞋舌。
没错。
很长的鞋舌。
所以鞋舌是放在你脚背上的部分。
通常鞋带在鞋舌上面。
没错。
现在继续讲鞋子的底部，那叫鞋底。
好的。
S-O-L-E。
鞋底。
这是鞋子非常重要的一部分。
我买鞋前总是看鞋底，因为这是你用得最多的部分，因为你在地上走路。
走路。
对。
比如，登山靴会有很高的鞋底，而且会有某种花纹，这样你在泥地上走就不会滑倒，对吧？
泥地。
没错。
有时是橡胶，橡胶鞋底。
但其他时候，比如 Chuck Taylors 也有橡胶鞋底，但很薄。
很薄。
有些鞋子，比如，可能有塑料鞋底，也许因为它们用于其他用途，所以在光滑表面上可能会有点滑。
光滑表面。
没错。
所以鞋底，就是鞋子的底部。
我们要看的最后一个部分，可能也是最重要的，是鞋带。
鞋带。
所以鞋带基本上是你用来系紧鞋子的长绳子，因为你希望鞋子在脚上紧一些。
紧一些。
你不希望它太松，否则可能会掉下来。
而 Chuck Taylors 和其他一些鞋子以有疯狂颜色的鞋带而闻名，或者人们用疯狂颜色的鞋带来系它们。
系它们。
对。
所以那是用来系或收紧鞋子的部分。
所以反过来，如果一双鞋没有鞋带，它很可能会有 Velcro。
没错。
魔术贴还是鞋带。
好的。
以上就是我们今天为你准备的所有单词。
我们不如回去再听一遍对话吧。
嗨。
我在给我儿子找一双鞋。
没问题。
我们到了。
如果你在找正装鞋，我们有几种不同的男孩牛津鞋款式。
我们还有运动鞋、登山靴。
哦，雅各布，这双运动鞋怎么样？
妈，它们有魔术贴。
嗯，那这双呢？
这种款式叫什么？
它们是网球鞋。
它们在青少年和年轻人中很受欢迎。
哦，妈，我能买这双吗？
那些是什么？
它们是查克·泰勒鞋。
每个人都有。
求你了行吗？
我不知道。
它们跟你的衣服搭吗？
鞋跟很高，鞋舌翘起来的样子，几乎像
靴子。
而且鞋底看起来抓地力不太好。
只要45美元。
而且它们有酷炫的荧光橙色鞋带。
妈！
好吧，试试吧。
你穿多大码？
他是九码。
我们先给你试穿43码，看看合不合适。
什么？
它们用的是欧洲尺码。
他应该穿43码。
我马上回来。
好的，说到鞋子，你说你总是会看鞋底。
为什么？
因为我总是担心我的鞋会磨坏。
而且我不常买鞋。
我喜欢运动鞋。
我喜欢我的彪马鞋。
而且我喜欢平底鞋。
所以当你买到一双非常喜欢的鞋时，你不想
六个月后又买一双。
你想买一双鞋底很好的鞋，这样能穿很久。
对，对。
是啊，没错。
我觉得对我来说，嗯，那可能是最重要的部分之一，就是鞋底，只要
它舒服就行。
因为有些鞋的鞋底可能很硬。
是啊。
所以走起路来有点不舒服。
但我不知道。
我想想，我其实没有那么多双鞋。
嗯，大多数人会有一双好鞋用于特殊场合。
然后一双皮质的上班鞋。
然后可能几双运动鞋和几双凉鞋过夏天。
所以你有凉鞋和人字拖。
它们一样吗？
嗯，凉鞋基本上是一种鞋类。
它是一种夏天穿的露趾鞋。
人字拖是凉鞋的一种。
所以它们前面通常有个V形。
那是放大脚趾的地方。
第二个脚趾。
所以我们洗澡或去海滩时穿它们。
它们通常由塑料或橡胶制成，这样能弄湿。
但人字拖是凉鞋的一种。
非常好。
鞋子的款式和种类真有趣。
实际上对男人来说，我觉得没那么复杂。
但当我们谈到女鞋时，就会看到很多不同的东西。
款式太多了。
我记不过来。
好了。
这就是我们今天的所有时间。
但如果你有任何问题、任何疑惑，或者如果你
只是想和我们聊聊天。
我们会在EnglishPod.com等你。
各位，那里见。
好的。
试试看吧。