大家好，欢迎收听EnglishPod。
我是Marco。
我是Catherine，现在是一个全新一年的开始，所以我们今天为大家准备了一些有趣的
关于新年的词汇。
没错。
所以我们正在开启新的一年。
我们不如直接进入这段对话吧。
看看发生了什么，我们一会儿回来。
快到午夜了。
我们即将迎来一个全新的年份。
我知道。
真令人兴奋。
新的一年总是像一张白纸。
一个全新的开始，去实现任何梦想、目标和计划。
你有新年决心吗？
我考虑过，但我从来都坚持不了我的新年决心。
比如去年，我办了一张健身卡，只去了两次。
是啊，我懂你的意思。
所以今年我打算简单点。
也许就是和很久没见的朋友聚聚，或者做一些
志愿工作。
听起来挺合理的。
我们应该一起去看时代广场的落球仪式。
好啊，只要你别在午夜试图亲我就行。
嗯，我们不能打破传统。
那会带来坏运气。
好吧。
所以我们为语言要点环节准备了一些不同的词汇。
语言要点。
好的。
我们第一个词其实是一个短语。
我们有这个短语“brand new”。
某样东西是全新的。
没错。
我们说过我们正在开始一个全新的年份。
这只是“completely new”的另一种说法。
所以“我想要一辆全新的自行车”。
意思是我想从商店买一辆新自行车，而不是车库里那辆。
没错。
所以它是全新的，从未使用过的。
所以我们正在开始一个全新的年份，我们说这很令人兴奋，因为这是一个很好的
机会，就像拥有一张白纸一样。
所以是“a clean slate”。
现在这是一个有趣的短语，因为你可能不知道“slate”是什么，但基本上
它意味着你从头开始。
所以没有过去。
没有任何你需要担心的事情。
你完全重新开始。
那就是“a clean slate”。
没错。
所以想象一下你在教室里，有一块白板或黑板，你只是
擦掉所有东西，然后重新开始。
这大概就是“a clean slate”的意思，一个新的开始。
完全正确。
所以我们有了一张白纸。
我们需要谈谈我们会用这张白纸做什么。
然后一个人问另一个人，你有新年决心吗？
没错。
所以这是新年期间最流行的事情之一，人们会制定一个
新年决心。
所以“resolution”是你决定要做的事情。
我有很多决心。
我今年要学弹钢琴。
所以在新的一年里，我会做这件事。
没错。
所以它就像一个承诺，你对自己承诺在新的一年里会做的事情。
就像你说的，也许开始弹钢琴。
没错。
所以我们称之为“resolution”，或者如果想具体点，我们叫它“new year's resolution”。
现在在对话的最后，我们听到了另一个短语。
这有点奇怪。
他们想在午夜接吻。
然后一个人说，嗯，我们不能打破传统。
没错。
“to break a tradition”或“to break tradition”。
这基本上意味着不做我们通常做的事情。
好的。
所以你可以遵循传统。
这意味着你每年可能做同样的事情。
但如果你打破传统，那就意味着你不做别人期望你做的事。
所以记住那个动词是“打破”，打破传统。
没错。
好的。
那么我们来复习一下这些词汇。
让我们再听一遍对话。
快到午夜了。
我们即将迎来崭新的一年。
我知道这太令人兴奋了。
新的一年总是像一张白纸，一个全新的开始，去实现任何梦想、目标
和志向。
你有新年决心吗？
我考虑过，但我从来都坚持不了我的新年决心。
比如去年，我加入了一个健身房，只去了两次。
是啊。
我懂你的意思。
所以今年我打算把事情简单化。
比如和很久没见的朋友聚一聚，或者做一些
志愿工作。
听起来挺合理的。
我们应该聚在一起，在时代广场看水晶球降落。
当然。
只要你别在午夜试图亲我就行。
嗯，我们不能打破传统。
那会带来坏运气。
好的。
那么现在让我们看看“流利度构建器”里的那些短语。
这里面有一个我经常用的短语。
我们听到了关于更常去健身房的决心。
那个人说，你知道，我其实从来不去健身房。
另一个人说，你知道，我懂你的意思。
是的，没错。
她说，是啊，我懂你的意思。
基本上，当你同意对方，理解他们
在说什么时，我们就用这个。
是的。
这几乎就像在说我有同样的经历。
所以可能我也加入了健身房，和你一样从不去。
所以它的意思是我懂你的意思。
我有同样的问题。
没错。
所以你可以通过说“是啊，我懂你的意思”或“我懂你的意思”来同意某人，完全同意某人。
我懂你的意思。
好的。
那么，今年我们想把事情简单化。
我们说了，比如和很久没见的朋友聚一聚。
好的。
那么我们来想想“和朋友聚一聚”这个说法。
里面有很多词，但你可以看到“朋友”，而“聚一聚”的意思是社交，
一起玩，一起做事。
但它不是很具体。
这是一个很好的说法，表示只是和朋友在一起。
没错。
所以也许你和朋友出去，可能去购物，可能去看电影。
所以你说，是啊，我今天下午晚些时候要和朋友们聚一聚。
好的。
所以我们可以把和朋友聚一聚作为新年决心。
这是我们在不久的将来想做的事。
但现在，我们要聚在一起，在时代广场看水晶球降落。
这就是新年计划。
没错。
所以这可能看起来有点奇怪。
它实际上不是一个短语动词或口语短语。
实际上有一个水晶球会在午夜倒计时开始时下降。
一旦它完全消失，你就庆祝新年。
所以你实际上会看到这个大圆球在时代广场降下来。
是的。
这是一种倒计时迎接新年的方式。
所以人们经常说10、9、8、7来倒计时，然后水晶球会降落。
那就意味着新年到了。
所以这是我们提到的东西。
当我们想讨论新年时，我们会谈到这个。
所以我们会一起看水晶球降落。
这是一个活动。
没错。
好的。
那里有很多好东西。
我们为什么不最后听一遍对话呢。
快到午夜了。
我们即将迎来崭新的一年。
我知道。
真让人兴奋。
新的一年总是像一张白纸。
一个全新的开始，去实现任何梦想、目标和计划。
你有新年决心吗？
我考虑过，但我从来都坚持不了新年决心。
比如去年，我办了健身卡，只去了两次。
是啊，我懂你的意思。
所以今年我打算简单点。
比如和很久没见的朋友聚聚，或者做些
志愿工作。
听起来挺合理的。
我们应该一起去看时代广场的落球仪式。
好啊。
只要你别在午夜试图亲我就行。
嗯，我们不能打破传统。
那会带来坏运气。
好吧。
说到新年，每个人都会立新年决心，大家聚在一起
看时代广场的落球仪式。
这更像是美国人的习俗。
你经历过什么不同的新年庆祝方式吗？
其他类型的传统？
因为在这里，午夜也会接吻。
没错。
嗯，那是个很标准的美国传统。
人们会聚在一起，开着电视。
他们会办派对，或者和朋友在一起，也许会看烟花，或者
看电视上的落球仪式。
所以两种方式我都试过。
我出去过，因为有时候你到外面，天气很冷，但你会去桥边、
公园或某个公共场所，或者市政府或州政府会举办一些特别的
烟花表演。
然后大家会看烟花，或者看大屏幕电视。
等到午夜，新年到来时，大家就会接吻。
所以每个人都会接吻。
我的意思是，这只是情侣之间，还是谁在场就亲谁？
谁在场就亲谁？
有时候是谁在场就亲谁。
我就遇到过这种情况，你转过身说，哦，嗨，我不认识你。
所以传统是午夜必须亲一个人。
这是为了好运。
是的。
为了新年好运。
所以如果你不亲别人，就有点打破传统了。
有点可悲。
而且不吉利。
一种有趣的新年庆祝方式，就像我们说的，在美国，
看落球仪式，午夜亲别人。
所以我们很好奇，在你的国家你们怎么庆祝新年，因为也许
你们有相似的传统，或者非常不同的习俗。
没错。
我知道有些地方，比如意大利，甚至有特定的食物要吃，以带来
新年的财富和繁荣。
所以告诉我们吧。
我们的网站是EnglishPod.com。
好的。
我们那里见。
再见。
新年快乐。