大家好，欢迎收听EnglishPod。
我是Marco。
我是Catherine，新的一年刚开始，所以我们今天准备了一些跟新年相关的有趣词汇。
没错。
新的一年开始了。
我们直接进入对话吧。
看看发生了什么，一会儿再回来。
快到午夜了。
我们即将迎来全新的一年。
我知道。
真让人兴奋。
新的一年就像一张白纸。
一个全新的开始，去实现任何梦想、目标和计划。
你有新年决心吗？
我在想，但我从来都坚持不了新年决心。
比如去年，我办了张健身卡，只去了两次。
是啊，我懂你的意思。
所以今年我打算简单点。
比如跟很久没见的朋友聚聚，或者做点志愿工作。
听起来挺合理的。
我们应该一起去看时代广场的落球仪式。
好啊，只要你别在午夜试图亲我就行。
呃，我们不能打破传统。
那会带来坏运气。
好的。
我们在“语言小贴士”环节准备了一些单词。
语言小贴士。
好的。
第一个词其实是个短语。
“brand new”这个短语。
某样东西是全新的。
没错。
我们说到我们即将迎来“brand new year”。
这其实就是“完全新的”另一种说法。
所以我要一辆“brand new bicycle”。
意思是我要一辆商店里全新的自行车，不是车库里旧的。
没错。
就是全新的、没用过的东西。
所以我们迎来全新的一年，我们说这很令人兴奋，因为这是个好机会，就像有张“clean slate”。
“clean slate”。
这个短语挺有意思，你可能不知道“slate”是什么，但基本上它意味着从头开始。
没有历史。
没有任何需要担心的事。
你完全重新开始。
这就是“clean slate”。
没错。
想象一下你在教室里，有块白板或黑板，你把所有东西都擦掉，然后重新开始。
这大概就是“clean slate”的意思，一个新的开始。
正是。
所以我们有了一张“clean slate”。
我们需要谈谈怎么利用这张白纸。
然后一个人问另一个人：“你有新年决心吗？”
没错。
这是新年期间最流行的事情之一，人们会制定新年决心。
“resolution”就是你决定要做的事。
我有很多决心。
今年我要学弹钢琴。
所以在新的一年里，我要做这件事。
没错。
它就像一个承诺，你对自己承诺在新的一年里要做的事。
就像你说的，也许开始弹钢琴。
没错。
所以我们称之为“resolution”，或者具体点叫“new year's resolution”。
在对话最后，我们听到了另一个短语。
这有点奇怪。
他们想在午夜亲吻。
一个人说：“我们不能打破传统。”
没错。
“break a tradition”或“break tradition”。
基本上意味着不做我们通常做的事。
好的。
所以你可以“follow tradition”。
意思是每年做同样的事。
但如果你“break tradition”，就意味着你不做别人期望你做的事。
记住动词是“break”，“break tradition”。
没错。
好的。
我们来复习一下这些词汇。
我们再听一遍对话。
快到午夜了。
我们即将迎来全新的一年。
我知道，真让人兴奋。
新的一年就像一张白纸，一个全新的开始，去实现任何梦想、目标和计划。
你有新年决心吗？
我在想，但我从来都坚持不了新年决心。
比如去年，我办了张健身卡，只去了两次。
是啊。
我懂你的意思。
所以今年我打算简单点。
比如跟很久没见的朋友聚聚，或者做点志愿工作。
听起来挺合理的。
我们应该一起去看时代广场的落球仪式。
好啊。
只要你别在午夜试图亲我就行。
呃，我们不能打破传统。
那会带来坏运气。
好的。
现在我们来看看“流利度提升”环节里的那些短语。
这里有个我经常用的短语。
我们听到关于去健身房更频繁的决心。
那个人说：“你知道，我从来不去健身房。”
另一个说：“你知道，我懂你的意思。”
没错。
她说：“是啊，我懂你的意思。”
基本上当你同意对方、理解他们说的话时，就用这个。
是的。
这几乎等于说“我有同样的经历”。
所以可能我也办了健身卡，也像你一样从不去。
所以意思是“我懂你的意思”，我有同样的问题。
没错。
你可以完全同意某人，说：“是啊，我懂你的意思”或“我懂你的意思”。
我懂你的意思。
好的。
今年我们想简单点。
我们说：“比如跟很久没见的朋友聚聚。”
好的。
我们来想想“get together with friends”。
有很多词，但你能看到“friends”，“get together”意思是社交、一起玩、一起做事。
但不是很具体。
这是个很好的说法，就是和朋友在一起。
没错。
也许你和朋友出去，可能购物、看电影。
所以你说：“是啊，我今天下午晚些时候要和朋友聚聚。”
好的。
所以我们可以把和朋友聚会作为新年决心。
这是我们在不久的将来想做的事。
但现在，我们要一起去看时代广场的落球仪式。
这是新年计划。
没错。
这可能听起来有点奇怪。
这其实不是个短语动词或口语短语。
实际上有个球在午夜倒计时时下降。
一旦它完全落下，你就庆祝新年。
所以你真的能看到时代广场上那个大圆球下降。
是的。
这是倒计时迎接新年的方式。
人们常说“10、9、8、7”倒计时，然后球落下。
那就意味着新年到了。
这是我们提到的东西。
当我们讨论新年时，我们会谈到这个。
所以我们会一起看落球。
这是个活动。
没错。
好的。
有很多好东西。
我们最后再听一遍对话。
快到午夜了。
我们即将迎来全新的一年。
我知道，真让人兴奋。
新的一年就像一张白纸，一个全新的开始，去实现任何梦想、目标和计划。
你有新年决心吗？
我在想，但我从来都坚持不了新年决心。
比如去年，我办了张健身卡，只去了两次。
是啊，我懂你的意思。
所以今年我打算简单点。
比如跟很久没见的朋友聚聚，或者做点志愿工作。
听起来挺合理的。
我们应该一起去看时代广场的落球仪式。
好啊。
只要你别在午夜试图亲我就行。
呃，我们不能打破传统。
那会带来坏运气。
好的。
说到新年，每个人都会制定新年决心，人们会聚在一起看时代广场的落球仪式。
这更偏向美国文化。
你经历过不同的新年庆祝方式吗？
其他类型的传统？
因为这里还有午夜亲吻。
没错。
这是个很标准的美国传统。
人们会聚在一起，开着电视。
他们会开派对或和朋友在一起，也许看烟花或看电视上的落球。
我两种都经历过。
我出去过，因为有时你到外面，天气很冷，但你去桥边、公园或公共场所，市政府或州政府会有特别的烟花表演。
所以大家会看烟花或大屏幕电视。
然后到午夜、新年时，大家都会亲吻。
所以每个人都会亲吻。
也许我的意思是，这只是情侣之间，还是谁在身边就亲谁？
有时是谁在身边就亲谁。
我就遇到过，你转过身说：“哦，嗨，我不认识你。”
所以传统是午夜必须亲一个人。
这是为了好运。
是的。
为了新年好运。
是的。
所以如果你不亲别人，就有点打破传统了。
有点可惜。
而且会带来坏运气。
一种有趣的新年庆祝方式，就像我们说的，在美国，看落球、午夜亲吻某人。
我们很好奇你们国家怎么庆祝新年，因为也许你们有类似的传统或很不同的东西。
没错。
我知道有些地方比如意大利，甚至有特殊的食物要吃，以在新年带来财富和繁荣。
所以告诉我们吧。
我们的网站是EnglishPod.com。
好的。
我们那里见。
拜。
新年快乐。