嗯，大家好，欢迎收听EnglishPod。
我是Erica。
我是Marco。
那么，Marco，你今天怎么样？
我很好，而且我很期待今天的课程，因为我们要去眼科
医生那里。
好的，我们有一节关于看眼科医生的初级课程。
是的。
那么，我们就从词汇预览开始吧。
词汇预览。
今天的词汇预览中有三个单词。
这三个单词都来自我们的对话。
第一个单词是struggle。
Struggle。
那么，Marco，当我struggle去做某事时，那是什么意思？
意思是很难。
意思是做起来很费劲，不能很快完成。
所以你必须非常努力。
你必须非常努力。
是的，去做一件困难的事。
对。
好的，下一个词是blurry。
Blurry。
B-L-U-R-R-Y。
当某样东西模糊时，你看不太清楚。
不清晰。
对。
没错。
所有东西都会是模糊的。
好的，最后一个词是prescription。
Prescription。
通常，当你去看医生需要开药时，他会写一张处方。
对。
就像一张纸，上面写着所有你需要的药，然后你可以去药店
买药。
没错。
好的，这三个词你会在今天的对话中听到，我想是时候
听对话了。
你好，亚瑟。
有什么问题吗？
嘿，医生。
嗯，我想我可能需要配眼镜。
我最近头疼，而且看远处的东西很费劲。
但我以前视力一直是2.0。
听起来你可能是远视。
好的，那么遮住你的左眼，读你面前的视力表。
X-E-R-3？
问号。
另一个符号我看不太清，但我觉得是和平标志。
哇，亚瑟，你真是瞎得像蝙蝠一样。
是啊，我知道。
我的视力有时真的很模糊。
那好吧。
去另一个房间挑些镜框，我帮你开处方。
谢谢，医生。
亚瑟，那是洗手间。
这家伙视力真差，是吧？
嗯，其实你知道吗？
我走进了洗手间，实际上是男洗手间，而不是女
洗手间，那可不是因为没戴眼镜。
那是因为你没注意。
没错。
好的，今天我们来看看语言要点。
语言要点。
今天语言要点的第一个词是“20-20 vision”。
20-20 vision。
如果我有20-20 vision...
那意味着你的视力完美。
而我没有。
不，我也没有。
所以我也经常戴眼镜。
但没错，有20-20视力的人不需要眼镜。
他们能看得很清楚。
而且非常完美。
是的。
下一个词是远视。
远视。
所以，如果我是远视，我看不太清楚，对吧？
所以如果你远视，你看不清近处的东西。
所以你能看清远处的东西，但近处的东西是模糊的。
好的。
那相反的情况是？
近视。
那是怎样的？
你能很好地看清近处的东西。
但远处不行。
是的。
好的。
远视和近视。
所以我们的下一个词是“make out”。
Make out。
这个短语有点有趣。
让我们听几个这个短语的例子，以便理解它的用法。
例子一。
我看不清这上面写的是什么。
字太小了。
例子二。
如果你仔细看，你几乎能辨认出天空中的几颗星星。
例子三。
你能看到那边牌子上写的是什么吗？
不能。
我看不太清楚。
好的。
所以基本上，“make out”就是看清楚的意思。
完全正确。
嗯哼。
辨认出。
看见。
好的。
今天语言小课堂的最后一个词是“像蝙蝠一样瞎”。
像蝙蝠一样瞎。
这个表达听起来很有趣。
是那些奇怪的英语习语之一。
是的。
这是一个很常见的表达，意思就是你看不见。
没错。
它不是说你真的瞎了，对吧？
只是你看不太清楚。
好的。
好吧。
今天语言小课堂我们学了四个很棒的词。
现在我觉得我们可以再听一遍对话。
但这次会慢一些，这样我们就能掌握刚才讨论的
这些好词了。
你好，亚瑟。
有什么问题吗？
嘿，医生。
嗯，我想我可能需要眼镜。
我头疼，而且看远处的东西很费劲。
但我以前视力一直是2.0。
听起来你可能是远视。
好的，那么。
遮住你的左眼，读你面前的视力表。
X、E、R、3、问号，还有一个符号我辨认不太出来，但我觉得
是和平标志。
哇，亚瑟，你真是像蝙蝠一样瞎。
是啊，我知道。
我的视力有时候很模糊。
好的，那么。
去另一个房间挑一些镜框，我帮你开处方。
谢谢，医生。
亚瑟，那是洗手间。
好吧。
对话内容很棒。
有了这个，我们现在可以开始把它组装起来了。
把它组装起来。
我们在对话中看到了一些有用的短语，我想我们可以向你们展示如何
以几种不同的方式使用这些短语。
没错。
今天我们第一个短语是，what seems to be。
我们在对话中听到，医生说了，what seems to be the problem。
我们可以用多种不同的方式使用这个表达。
我们来听一下。
例子一。
有什么问题吗？
例子二。
怎么了？
例子三。
有什么麻烦吗？
好的，通过这些例子，我们可以看到如何以多种方式使用“what seems to be”这个短语。
很多不同的方式。
是的，这是一种很好的询问“出了什么问题”的方式。
现在，让我们来看另一个短语。
我们在对话中听到，医生说：“去另一个房间。”
对。
而且这个短语 head on 可以和其他介词组合，表示另一个
地方。
没错。
我们来听三个例子。
例子一。
进来吧。
例子二。
出去吧。
例子三。
上去吧。
好的，比如我们可以说，快进屋吧，马上要下雨了。
或者我们可以说，嘿，大家，咱们去公园吧。
或者我也可以说，上我房间去吧，我马上就到。
太好了。
这些短语真酷。
没错，而且它们很实用。
那我们不如听听对话，也许能再听到它们。
你好，亚瑟，有什么问题吗？
嘿，医生。
嗯，我觉得我可能需要配眼镜了。
我最近头疼，而且看远处的东西真的很费劲。
但我以前视力一直是2.0。
听起来你可能是远视。
好的，那么遮住你的左眼，读你面前的视力表。
X、E、R、3、问号，还有一个符号我看不太清，但我觉得是
和平标志。
哇，亚瑟，你简直跟蝙蝠一样瞎。
是啊，我知道。
我的视力有时候真的很模糊。
好的，那你去另一个房间挑几副镜框，我帮你开
处方。
谢谢医生。
亚瑟，那是洗手间。
好了，今天聊了看眼科医生的事，我有个问题想问我们的听众。
给听众们一个挑战。
分不清颜色叫什么？
就是分不清红色、蓝色和绿色。
对。
这种情况叫什么？
有一个专业术语。
我们要的是专业术语。
我们会在评论区等答案，如果你知道答案，一定要
发出来。
在EnglishPod.com上。
另外，如果你对今天的课程或其他课程有疑问，欢迎来
我们的网站提问。
是啊，希望在那里见到你，但在此之前，再见。