大家好，欢迎收听EnglishPod。我是埃丽卡。我是马可。马可，你今天怎么样？我很好，而且很期待今天的课程，因为我们要去看眼科医生。好的，今天我们有一节关于看眼科医生的基础课程。没错。那我们就从词汇预览开始吧。词汇预览。今天的词汇预览有三个单词。这三个单词都来自我们的对话。第一个词是"struggle"。Struggle。Struggle。Struggle。马可，当我说"struggle to do something"时，是什么意思？意思是做某事很困难。就是说你费了很大劲，不能很快完成。所以你必须非常努力。对，必须非常努力去做一件困难的事。是的。好的，下一个词是"blurry"。Blurry。Blurry。Blurry。Blurry。B-L-U-R-R-Y。Blurry。当某样东西模糊时，你就看不清楚。不清晰。对。没错。所有东西都会模糊。好的，最后一个词是"prescription"。Prescription。Prescription。通常，你去看医生需要开药时，他会写一张处方。对。就像一张纸，上面写着所有你需要的药，然后你可以去药店买。没错。好的，这三个词你会在今天的对话中听到，我觉得是时候听对话了。你好，亚瑟。有什么问题吗？嘿，医生。嗯，我想我可能需要眼镜。我经常头疼，而且看远处的东西很费劲。但我以前视力一直是2.0。听起来你可能是远视。好的，那么遮住你的左眼，读你面前的视力表。X-E-R-3？问号。我有点看不清另一个符号，但我觉得是和平标志。哇，亚瑟，你真是瞎得像蝙蝠一样。是啊，我知道。我的视力有时候真的很模糊。好的，那么。去另一个房间挑些镜框，我帮你开处方。谢谢，医生。亚瑟，那是洗手间。这家伙视力真差，是吧？嗯，其实你知道吗？我走进过洗手间，是男洗手间，而不是女洗手间，但那不是因为我没戴眼镜。是因为你没注意。没错。好的，我们来看看今天的语言要点。语言要点。今天语言要点的第一个词是"20-20 vision"。20-20 vision。20-20 vision。如果我有20-20 vision……意思是你的视力完美。我没有。我也没有。所以我通常也戴眼镜。但没错，有20-20 vision的人不需要眼镜。他们能看得很清楚。而且完美。而且完美。是的。下一个词是"far-sighted"。Far-sighted。Far-sighted。Far-sighted。所以，如果我是远视，我看不太清楚，对吧？如果你远视，你看不清近处的东西。所以你能看清远处的东西，但近处的东西是模糊的。好的。那相反的是什么？Near-sighted。那是什么？你能看清近处的东西。但看不清远处。对。好的。远视和近视。好的。下一个词是"make out"。Make out。Make out。Make out。Make out。这是个有点有趣的小短语。我们来听几个这个短语的例子，这样就能理解它的用法了。例子一。我看不清这上面写的是什么。字太小了。例子二。如果你仔细看，你几乎能辨认出天空中的几颗星星。例子三。你能看到那边牌子上写的是什么吗？不。我看不太清楚。好的。所以基本上，"make out"就是看清楚。没错。嗯。Make out。看清楚。好的。今天语言要点的最后一个词是"blind as a bat"。Blind as a bat。Blind as a bat。这是个听起来很有趣的表达。是英语中一个奇怪的习语。是的。这是个很常见的表达，意思就是你看不见。没错。所以并不是你真的瞎了，对吧？只是你看不太清楚。好的。好的。今天我们在语言要点里学了四个很好的词。现在我觉得我们可以再听一遍对话。但这次会慢一点，这样我们就能听清刚才讲的所有这些好词。你好，亚瑟。有什么问题吗？嘿，医生。嗯，我想我可能需要眼镜。我经常头疼，而且看远处的东西很费劲。但我以前视力一直是2.0。听起来你可能是远视。好的，那么。遮住你的左眼，读你面前的视力表。X、E、R、3、问号，我有点看不清另一个符号，但我觉得是和平标志。哇，亚瑟，你真是瞎得像蝙蝠一样。是啊，我知道。我的视力有时候真的很模糊。好的，那么。去另一个房间挑些镜框，我帮你开处方。谢谢，医生。亚瑟，那是洗手间。好的。对话内容很棒。有了这个，我们现在可以开始学习如何运用了。如何运用。我们在对话中看到了一些有用的短语，我觉得我们可以展示一下如何用不同的方式使用这些短语。对。今天第一个是"what seems to be"。我们在对话中听到，医生说："what seems to be the problem"。我们可以用不同的方式使用这个表达。我们来听一下。例子一。What seems to be the problem？例子二。What seems to be the matter？例子三。What seems to be the trouble？好的，通过这些例子，我们可以看到如何用不同的方式使用"what seems to be"这个短语。是的，这是询问"出了什么问题"的好方法。现在，我们来看另一个短语。我们在对话中听到，医生说："head on over to the other room"。对。对于这个短语"head on"，我们可以把它和其他介词组合起来表示另一个地方。没错。我们来听三个例子。例子一。Head on in。例子二。Head on out。例子三。Head on up。好的，比如，我们可以说："head on into the house, it's gonna rain soon"。或者我们可以说："hey guys, let's head on out to the park"。或者我也可以说："head on up to my room, I'll be there in a second"。很好。这些短语很酷。对，而且很实用。那我们再听一遍对话吧，也许能再听到它们。你好，亚瑟。有什么问题吗？嘿，医生。嗯，我想我可能需要眼镜。我经常头疼，而且看远处的东西很费劲。但我以前视力一直是2.0。听起来你可能是远视。好的，那么，遮住你的左眼，读你面前的视力表。X、E、R、3、问号，我有点看不清另一个符号，但我觉得是和平标志。哇，亚瑟，你真是瞎得像蝙蝠一样。是啊，我知道。我的视力有时候真的很模糊。好的，那么，去另一个房间挑些镜框，我帮你开处方。谢谢，医生。亚瑟，那是洗手间。好的，今天聊了看眼科医生，我有个问题要问我们的听众。一个挑战。当一个人无法区分颜色时，这叫什么？比如分不清红色、蓝色和绿色。对。这种情况叫什么？有个专业术语。我们要专业术语。我们要专业术语。我们会在评论区找答案，如果你知道答案，一定要发出来。在EnglishPod.com上。另外，如果你对今天的课程或其他课程有疑问，请访问我们的网站提问。是的，希望在那里见到你，但在此之前，再见。