大家好，欢迎回到EnglishPod。
我是Marco。
我是Catherine，今天我们给大家带来一个非常紧张的场景。
没错。
我们要去见未来的岳父母/公婆。
见未来的岳父母/公婆。
那么，什么是“in-laws”？
就是你丈夫或妻子的父母。
对。
所以在这种情况下，有岳母/婆婆和岳父/公公。
没错。
我们是第一次见这些人。
你可以想象这个男人有多紧张，他要见未来妻子的父母。
让我们来了解今天对话中他们谈论的内容。
妈妈，爸爸，我想给你们介绍一下我的未婚夫，Bob。
你好，Bob。
欢迎。
谢谢你们邀请我。
很高兴见到你们两位。
我听说过很多。
所以Cindy告诉过你她带回家上一个男朋友的事吧。
那个白痴。
嘘，Thurston。
你会吓到那个可怜的小伙子的。
进来喝一杯吧。
晚餐马上就好。
你想喝什么？
威士忌，波本？
选你的毒药吧。
如果有柠檬水的话，那就太好了。
柠檬水？
哦，当然有。
冰箱里有一些。
妈妈自己从头开始做柠檬水。
最好喝了。
那么，你有什么爱好，孩子？
如果你愿意，我们明天可以去打猎。
我刚买了一把新步枪，一直想试试。
应该会很有趣。
嗯，我不太，呃，我不太打猎。
你不打猎？
好吧，真见鬼。
Bob是个动物权利活动家。
他不相信伤害动物。
晚餐准备好了。
我们去院子里吧，那里正在烤猪。
烤猪？
我是素食主义者。
好了，我们回来了。
真是个尴尬的局面。
我想他们未来可能会有点问题。
是的，角色之间有很多文化差异，这个女婿
和新父母，父亲之间。
所以真的很有趣。
我们不如先看看“语言要点”中的几个单词。
语言要点。
首先，我们有Cindy和Bob这两个角色，他们要结婚了。
所以我们称Bob为Cindy的未婚夫。
对。
所以我的未婚夫。
它来自法语，意思是你将要
结婚的人。
没错。
你决定要结婚的人。
所以我们说fiancé。
这个词对男人或女人都可以用。
所以他是我的未婚夫。
她是我的未婚妻。
好的。
我的未婚夫/未婚妻。
很好。
所以Cindy把她的未婚夫Bob介绍给她的父母，他们开始聊了一会儿，
她的父亲Thurston邀请他明天去打猎。
没错。
所以打猎是美国和世界上很多地方的一项运动，就是射杀动物。
好的。
所以你去树林里，穿着棕色和绿色的衣服，射杀动物，然后
带回家剥皮吃掉，或者作为战利品保存。
好的。
所以你去打猎，而射杀这些动物的方式是你需要有一把
步枪。
一支步枪。
所以在这种情况下，你也可以称之为猎枪。
步枪是一种枪，但它是一种很长的枪。
对。
所以它不是那种你握在手里的小枪。
它很长。
大概有半米到一米长。
没错。
所以很多时候，人们打猎时，会趴在地上等待
动物经过，他们隐藏自己，然后从远处射击。
对。
所以他在谈论打猎。
他有一把新步枪，他说，是啊，我们真该去。
肯定会很有趣。
这是一个很有趣的口语短语。
年纪大的人比年轻人更常说。
所以这就是为什么对话中父亲会这么说。
“A hoot” 意思是玩得很开心，非常有趣。
所以你可以这样用，比如，昨晚的派对真有趣。
嗯。
你可以这么说。
你也可以说，她真有趣。
她真的很好笑。
好的。
但确实很愉快。
这更偏向口语，可能年纪大的人用得多。
我妈妈会这么说，但我不会。
所以，哦，天哪，那真有趣。
嗯。
好的。
所以他在谈论打猎，以及他们会玩得多开心。
不幸的是，鲍勃是个动物权益活动家。
这是什么意思？
动物权益活动家是指非常关心保护动物权利
的人。
比如，如果我是动物权益活动家，我可能会抗议穿皮草的人，或者
我还会努力争取土地建立自然野生动物保护区，让动物
能在野外生活。
没有房子或汽车。
所以动物权益活动家是努力确保动物
免受人类伤害的人。
好的，很好。
而鲍勃就是这样的人。
所以显然鲍勃不太喜欢打猎，对吧？
我猜是不喜欢。
这是两个对立面。
有喜欢杀动物的人，也有想保护动物生命的人。
对。
好的。
好了，为了结束我们的语言要点环节，晚餐准备好了。
所以我们去露台吧。
好的。
露台是房子外面的空间，通常在后面，铺有地面。
比如有水泥、砖块或某种瓷砖。
那里有桌子和椅子，或者可以坐和休息的地方。
那里有烤架。
所以它是一个户外区域，但不是草地。
好的。
所以它不是你的后院。
哦，它可以在你的后院。
露台可以在后院。
没错。
但露台的地面不是草地。
是某种材料，比如水泥、砖块或木头。
好的，很好。
这些词很棒。
我们为什么不听一遍对话，然后稍后回来进行流利度训练。
好了，我们回来了。
所以我们在流利度训练中有三个很棒的短语。
我们先从第一个开始吧？
第一个，我们要回到这个对话的最开始，想想
这些第一次互相介绍的人。
辛迪说，我想把你介绍给我的未婚夫鲍勃。
鲍勃对辛迪的父母说，久仰大名。
久仰大名。
好的。
所以这个短语，你通常可以在第一次见到某人时使用。
久仰大名。
没错。
所以更长的版本是“久仰大名”。
基本上你在说，听着，辛迪经常提起你。
我听到了很多好话。
有时候人们喜欢开玩笑。
你说，“久仰大名。”
他们会说，“希望都是好话。”
是啊，希望没说得太多。
希望没说得太多。
所以这是别人自我介绍时一种非常礼貌的回应方式。
好的。
久仰大名。
很高兴终于见到你。
正是。
好的。
所以他们开始聊天，实际上瑟斯顿给他递了一杯酒。
他说，嗯，你想喝什么？
威士忌，波本？
选你的毒药。
好的。
这是我在英语里最喜欢的短语之一。
岳父想给新女婿一杯酒。
有很多不同的选择。
所以“pick your poison”意思是选你的酒。
你可能会在酒吧里听到这个。
你想喝什么？
选你的毒药。
对。
你可以喝威士忌、朗姆酒。
所以通常我们只指酒精饮料。
好的。
所以你一般不会用它来指果汁或水之类的？
不会。
这是指酒精。
好的。
所以如果你说“pick your poison”，那是针对酒精的，对吧？
或者你可以问别人在喝什么。
你会说，“你的毒药是什么？”
是的。
你的毒药是什么？
好的。
所以这里的“poison”是酒精的俚语。
非常好。
最后，当辛迪谈到她妈妈做的柠檬水时，她说她
是“from scratch”做的，即从头开始做。
你可以说，我妈妈从头开始做巧克力曲奇。
这意味着不是在商店里买，而是自己从零开始做。
所以从头开始做柠檬水意味着拿柠檬，切柠檬，取汁，加
一些糖。
所以你是从无到有做出来的。
你不是用某种套装或商店里的罐装饮料。
好的。
比如，也许意大利的一些意大利人用面粉从头开始做意大利面，
他们揉面，一切都是从头开始。
哇。
所以你不买一盒意大利面，而是实际上要切意大利面并
拉它。
正是。
非常非常辛苦的工作。
所以是“从头开始做某物”。
通常你可以把某物加在中间，对吧？
从头开始做柠檬水，从头开始做面包。
从头开始做冰淇淋。
好的。
所以这就是我们今天的三条短语。
让我们最后听一遍对话，然后我们会回来讨论这个
非常非常有趣的话题。
妈妈，爸爸，我想向你们介绍我的未婚夫，鲍勃。
你好，鲍勃。
欢迎。
谢谢招待。
呃，很高兴见到你们两位。
久仰大名。
所以辛迪告诉过你她带回家上一个男朋友的事？
那个白痴。
嘘。
瑟斯顿，你会吓到可怜的小伙子的。
进来喝一杯吧。
晚餐马上就好。
你想喝什么？
威士忌、波本，随便选一个。
如果有柠檬水，那就太好了。
柠檬水？
当然有，冰箱里有一些。
妈妈亲手做的柠檬水，从头开始做的。
最好喝了。
那么，你有什么爱好，孩子？
如果你愿意，我们明天可以去打猎。
我刚弄到一把新步枪，一直想试试。
肯定特别好玩。
嗯，我不太，呃，我不怎么打猎。
你不打猎？
哎呀，真没想到。
鲍勃是个动物权益活动家。
他不相信伤害动物。
晚饭好了。
我们去院子里吧，那里正在烤猪。
烤猪？
我是素食主义者。
这对很多人来说是个很吓人的话题。
我觉得他们自我介绍时会很紧张，因为在这个情况下，鲍勃要
和辛迪结婚。
所以这些人将永远是他的岳父母。
是啊，而且看起来很有趣，就像你之前提到的，岳父
非常喜欢打猎、喝酒和烤猪，而这个人更
像个动物权益活动家，不喝酒。
他是素食主义者。
还是个素食主义者。
他不吃肉。
所以，我觉得这会很复杂。
而且我觉得这也经常发生在不同文化的人身上，对吧？
也许你是亚洲人，要和一个美国人结婚之类的。
是的，没错。
我觉得这可能会非常非常困难。
我最近参加了一个中国女孩和美国小伙的婚礼，看到
所有这些聚在一起的人真是太棒了，因为两个家庭差异很大。
但他们相处得非常好。
真的很有趣。
他们都非常支持。
他们只是为孩子们感到兴奋。
是啊，但我觉得可能会有点困难，对吧？
我的意思是，在一个文化如此不同、传统和
习俗对你来说很陌生的家庭里。
但这也很令人兴奋，因为作为一家人，那些要结婚的年轻人，
他们可以选择自己喜欢的传统，并创造新的传统。
所以这是个非常有趣的话题。
我们想知道，也许如果你结婚了，你第一次见岳父母时怎么样？
你们差异很大吗？
还是相处得很好？
或者你们国家的情况是怎样的？
是啊，请告诉我们。
我们的网站是 EnglishPod.com。
希望在那里见到你。
好了，各位。
再见。
看来我们得做好自己的工作了。