大家好，欢迎收听EnglishPod。
我是Marco。
我是Catherine，今天我们有点旅行计划，需要订一间酒店房间。
没错。
所以今天我们要学习所有能帮你和前台
沟通订房的单词和短语。
我们来看看对话吧。
麦迪逊甜心酒店，有什么可以帮您的？
是的，我从墨西哥打来电话。
我几分钟后就会到城里。
抱歉，我没空。
我下周会到城里，想知道你们有没有空房？
好的，女士。
您能告诉我您预计入住的日期吗？
好的，7月9号。
我会住七个晚上。
那段时间我们有小单间套房或高级双人套房可选。
有什么区别？
小套房比较小，有一张单人床，而高级套房有一张双人床
和迷你吧。
好的，我想预订高级套房。
包含早餐吗？
是的，每天早上供应自助早餐。
我需要您的姓名和信用卡信息来完成预订。
好的。
我的信用卡号是……
好了。
我们回来了。
现在来看看语言要点部分。
语言要点。
今天语言要点里有很多好用的短语和单词。
第一个来自对话开头。
是“availability”（空房情况）。
好的。
那位女士想知道酒店有没有空房。
那是什么意思？
意思就是，你们有空房间吗？
有没有我能租的房间？
所以不用问“你们有空房间吗”或“有可用的房间吗”，
你可以直接说“你们有空房吗？”
没错。
所以你基本上是在问对方，你们有什么可用的吗？
你们空房情况如何？
很好。
好的。
所以我们有“availability”这个词，显然前台需要知道我们预计
什么时候入住。
这既是名词也是动词，但在今天的对话里，它用作动词。
所以这是我们办理入住的动作。
电话那头的人想知道你预计哪天入住。
意思就是你什么时候到我们酒店？
没错。
所以我们可能到城里几天后才入住酒店。
所以我们特别想知道你什么时候开始在这里住？
没错。
相反，离开酒店时叫“check out”（退房）。
好的。
所以我们想在7月9号入住，前台告诉我们有
单间套房或双人套房可选。
好的。
这是两种不同的房间。
“套房”和普通房间不同，因为它实际上意味着你要用的空间
不止一个房间，可能是两三个。
没错。
所以比标准房间大一点。
可能有个休息区或厨房区。
这就是套房的意思。
非常贵的房间也是套房。
它们有休息区、厨房，甚至可能多一间卧室。
没错。
好的。
所以我们有一个单间套房。
这意味着我们有一间大房间，只供一个人住。
而双人套房意味着两个或更多人可以在那里睡觉。
没错。
所以单间是一个人住，双间是两个人住。
我们还听到了类似关于床的词，因为有时候房间并不
明确说明他们有什么样的床。
所以这个人问，这些房间有什么区别？
酒店员工回答，嗯，普通套房有一张单人床。
好的。
什么是单人床？
单人床基本上就是只供一个人睡的床。
只能睡一个人。
好的。
所以基本上就是一张单人床。
我们叫它单人床。
这是标准尺寸。
所以无论你去哪里，单人床总是给一个人用的。
没错。
好的。
如果你想和另一个人一起睡，就得要一张更大的床。
那张更大的床叫什么？
叫双人床。
双人床。
所以又是“双”字。
双人房，双人床。
这意味着两个人可以睡在同一张床上。
没错。
这很重要，因为有时候你想订酒店房间，它会是
双人套房，但里面有两张单人床。
好的。
所以是双人房。
所以是给两个人住的，但每个人有自己的小床。
没错。
两张单人床。
嗯哼。
好的。
最后，高级双人套房不仅有一张双人床，还有一个小
酒吧。
小酒吧。
你知道什么是酒吧吗？
那是你去喝酒或饮料的地方，但小酒吧有点
不同，对吧？
嗯哼。
它是一个小冰箱或一个小区域，里面有零食和饮料，
你基本上可以随便拿，但显然之后得付钱。
没错。
所以你在住的时候可以拿，但退房时，离开时，你
必须为你吃或喝的所有东西付钱。
没错。
好的。
今天“语言小课堂”里有很多词。
我们休息一下，再听一遍对话。
麦迪逊套房，有什么可以帮您的？
是的，我从墨西哥打电话来。
我下周会到城里，想知道你们有没有空房。
好的，女士。
您能告诉我您预计入住的日期吗？
好的，7月9号。
我会住七个晚上。
这些日期我们有普通单间套房或高级双人套房可选。
有什么区别？
普通套房比较小，有一张单人床，而高级套房有一张双人
床和小酒吧。
好的。
我想预订高级套房。
包含早餐吗？
是的，每天早上提供自助早餐。
我需要您的姓名和信用卡信息来完成预订。
好的。
我的信用卡号是……
现在是学习一些短语的时候了。
我们从“流利度构建”开始。
流利度构建。
“流利度构建”中的第一个短语可能看起来有点奇怪。
就是“我下周会到城里”。
我会到城里。
什么城？
没错。
嗯，如果你说“我会在城里”，那基本上就是说我会在这个城镇里。
我会在那里。
我会在这里。
所以，我会在你所在的城镇里。
这挺有意思的。
所以，当我和某人说话时，比如马可可能在芝加哥，而我在纽约。
我打电话说，嘿，马可，我下周会到城里。
你在干嘛？
对。
我会去芝加哥。
我想喝一杯。
那意味着我会去哪里？
你会去芝加哥。
没错。
我会像马可一样在芝加哥。
我不会谈论我现在在哪里。
这通常意味着我要去别的地方。
没错。
所以，实际上，你可以告诉你的朋友你会到城里，或者有时候你
得告诉别人你要出城。
我要出城了。
意思是我不会待在现在的地方。
我不会在纽约。
我会去别的地方。
我会在芝加哥。
没错。
好的。
所以，我们之前有一个场景，当时我们专门讨论酒店以及可能
包含在套房里的东西，我们问了一个非常重要的问题。
早餐包含在内吗？
包含在什么里面？
包含在价格里。
好的。
所以，这是一个很常见的问题，就像你说的，马可，但并不是显而易见的。
所以当你问“早餐包含在内吗？”
意思是我需要额外付早餐费吗？
如果早餐包含在内，我就不用付钱。
如果不包含，那就意味着我需要额外付早餐费。
没错。
在这个情况下，早餐是包含的，但并不是随便什么早餐。
这是自助早餐。
我最喜欢的那种早餐。
所以，这在酒店里很常见。
他们通常从早上7点到9点供应自助早餐，或者类似的时间。
自助餐意味着有一个房间，里面有桌子和食物放在桌子上。
对。
所以，你不用点餐。
你直接拿你想吃的东西就行。
没错。
所以，你可以拿任何你想吃的东西，通常想吃多少拿多少。
那是最棒的部分。
好的。
所以，现在我们知道了早餐是包含在内的。
我们知道了房间是什么样的。
所以，我们要进行预订，酒店员工说需要我们的
信用卡信息来完成预订。
信用卡信息。
现在，你可能想知道具体是什么信息。
信用卡信息指的是你信用卡上的具体信息。
好的。
所以，当你在电话或网上购物时，这种情况很常见。
你必须输入。
你必须提供你的信用卡信息。
对。
这意味着你的姓名、信用卡号以及有效期，也就是
卡片不再有效的时间。
所以，这是必要的，因为显然你可以说，是的，我明天会到，
然后你没出现，酒店就会损失钱。
所以，他们需要确保以某种方式锁定你。
是的。
那是他们保护自己的方式。
他们想给你房间，但也不想亏钱。
好的。
那么，让我们最后听一遍对话，然后回来再聊一点
更多内容。
麦迪逊甜品店，有什么可以帮您的？
是的，我从墨西哥打电话来。
我下周会到城里，想知道你们是否有空房。
好的，女士。
您能告诉我您预计入住的日期吗？
是的，7月9日。
我会在那里住七个晚上。
我们有预订。
我打算在那里住七个晚上。
好的。
行。
所以，说到酒店，我觉得其中最重要的一点，嗯，不是
重要，而是你应该知道的是，迷你吧总是很贵。
确实很贵。
用迷你吧的时候要非常小心。
有时候它看起来是个好主意。
你饿了，里面有饼干，或者你想喝杯啤酒。
但你必须看菜单，因为菜单上会有价格，也许外面商店里很便宜的东西
在酒店里却很贵。
而且我觉得有时候，我不知道，有时候甚至很难找到那个小菜单，
所以你根本不知道价格是多少。
但你太渴了，只想马上喝点什么，结果最后花了
你10美元。
所以，要小心。
任何时候你在酒店房间里，都要预料到酒店里的东西价格会很高。
当然，除非有牌子或纸条写着某样东西是免费的
或赠送的。
是的，没错。
赠送的水在酒店里很常见。
他们会给你两瓶免费的水。
没错。
所以，赠送的意思就是你不用付钱。
但如果没有牌子，那就准备好付高价吧。
没错。
好的。
所以，如果你们有任何问题或疑问，或者想建议其他课程
主题，可以访问我们的网站EnglishPod.com。
我们希望能在那里见到你。
下次再见。
再见。
拉达斯，有东西，郁金香和臭鼬。