大家好，欢迎收听EnglishPod。
我是Marco。
我是Catherine，今天我们要出门旅行，需要订个酒店房间。
没错。
所以今天我们要学习所有能帮你和前台沟通、预订酒店房间的单词和短语。
我们来看看对话吧。
麦迪逊套房酒店，有什么可以帮您的？
是的，我从墨西哥打来电话。
我下周会到城里，想问一下你们有空房吗？
好的，女士。
能告诉我您预计哪天入住吗？
好的，7月9号。
我会住七个晚上。
那段时间我们有普通单人套房和高级双人套房可选。
有什么区别？
普通套房小一点，有一张单人床，而高级套房有一张双人床和迷你吧。
好的，我想预订高级套房。
含早餐吗？
是的，每天早上供应自助早餐。
我需要您的姓名和信用卡信息来完成预订。
没问题。
我的信用卡号是……
好了。
我们回来了。
现在来看看语言要点。
语言要点。
今天语言要点里有很多好用的短语和单词。
第一个来自对话开头。
是“availability”。
好的。
所以那位女士想知道酒店有没有空房。
那是什么意思？
意思是，你们有空房间吗？
有没有我能租的房间？
所以不用问“你们有空房间吗”或者“有可用的房间吗”。
直接说“你们有空房吗”就行。
没错。
所以你基本上是在问对方，你们有什么可用的吗？
所以你们的空房情况如何？
非常好。
好的。
好了。
我们讲了“availability”，显然前台需要知道我们预计什么时候入住。
所以这是个名词也是动词，但在今天的对话里，它用作动词。
所以是我们办理入住时做的事。
所以电话那头的人想知道你预计哪天入住。
意思是你什么时候到我们酒店？
没错。
所以我们可能到城里几天后才入住酒店。
所以我们特别想知道你什么时候开始在这里住？
没错。
相反，离开酒店时叫“check out”，退房。
没错。
好的。
所以我们想在7月9号入住，前台告诉我们有单人套房或双人套房可选。
好的。
这是两种不同的房间。
“套房”和普通房间不同，因为它意味着你要用的空间不止一个房间，可能是两个或三个。
没错。
所以比标准房间大一点。
可能有个休息区或厨房区。
这就是套房。
很贵的房间也是套房。
有休息区、厨房，甚至可能多一间卧室。
没错。
好的。
我们有单人套房。
意思是这种大房间只住一个人。
双人套房意思是两个或更多人能住。
没错。
所以“单人”是一个人，“双人”是两个人。
我们还听到了类似的词，关于床的，因为有时房间不太清楚有什么床。
所以这个人问，这些房间有什么区别？
酒店员工回答，普通套房有一张单人床。
好的。
什么是单人床？
单人床基本上就是只睡一个人的床。
只能睡一个人。
好的。
所以基本上就是单床。
我们叫它“twin”。
这是标准尺寸。
所以无论去哪，“twin”总是指一个人睡。
没错。
好的。
如果你想和另一个人一起睡，就得要更大的床。
那更大的床叫什么？
叫双人床。
双人床。
又是“双人”。
双人房、双人床。
所以这意味着两个人能睡在一张床上。
没错。
这很重要，因为有时你想订酒店房间，可能是双人套房，但里面有两张单人床。
好的。
所以是双人房。
给两个人住，但每人有自己的小床。
没错。
两张单人床。
嗯哼。
好的。
最后，高级双人套房不仅有双人床，还有迷你吧。
迷你吧。
你知道什么是酒吧吧？
是去喝酒的地方，但迷你吧有点不同，对吧？
嗯哼。
是个小冰箱或小区域，里面有零食和饮料，你可以随便拿，但显然之后要付钱。
没错。
所以住的时候可以拿，但退房离开时，得为吃或喝的东西付钱。
没错。
好的。
今天语言要点里有很多词。
我们休息一下，再听一遍对话。
麦迪逊套房酒店，有什么可以帮您的？
是的，我从墨西哥打来电话。
我下周会到城里，想问一下你们有空房吗？
好的，女士。
能告诉我您预计哪天入住吗？
好的，7月9号。
我会住七个晚上。
那段时间我们有普通单人套房和高级双人套房可选。
有什么区别？
普通套房小一点，有一张单人床，而高级套房有一张双人床和迷你吧。
好的，我想预订高级套房。
含早餐吗？
是的，每天早上供应自助早餐。
我需要您的姓名和信用卡信息来完成预订。
没问题。
我的信用卡号是……
好了。
现在该学些短语了。
我们从流利口语开始。
流利口语。
流利口语里的第一个短语可能有点奇怪。
是“我下周会到城里”。
“我会到城里”。
哪个城？
没错。
如果你说“我会到城里”，基本上就是说我会到这个城里。
我会在那里。
我会在这里。
所以，我会到你所在的城里。
这很有趣。
所以，当我和某人说话时，也许Marco在芝加哥，我在纽约。
我打电话说，嘿，Marco，我下周会到城里，你干嘛呢？
对。
我要去芝加哥。
想喝一杯。
那意味着我要去哪里？
你要去芝加哥。
没错。
我会像Marco一样在芝加哥。
我不会说我现在在哪里。
这通常意味着我要去别的地方。
没错。
所以，实际上，你可以告诉朋友你要到城里，有时你得告诉别人你要出城。
“我会出城”。
意思是我不会在现在的地方。
我不会在纽约。
我会在别的地方。
我会在芝加哥。
没错。
好的。
我们有一个，当我们具体谈论酒店，也许我们的套房包含什么时，我们问了一个非常重要的问题。
“含早餐吗？”
包含在什么里？
在价格里。
好的。
所以这是个很常见的问题，就像你说的，Marco，但不太明显。
所以当你问“含早餐吗”，意思是早餐要额外付钱吗？
如果含早餐，我就不用付。
如果不含，就意味着早餐要额外付钱。
没错。
在这种情况下，早餐是包含的，但不是随便什么早餐。
是自助早餐。
我最喜欢的早餐。
这在酒店很常见。
他们会从早上7点到9点供应自助早餐之类的。
“自助”意思是有一个房间，里面有桌子和食物。
对。
所以你不点餐。
你随便拿想吃的。
没错。
所以你可以随便拿，通常想吃多少拿多少。
这是最好的部分。
好的。
现在我们知道含早餐了。
我们知道房间什么样了。
所以我们要预订，酒店员工说需要我们的信用卡信息来完成预订。
信用卡信息。
你可能想知道什么信息。
信用卡信息指的是你信用卡上的具体信息。
好的。
所以打电话或网上购物时很常见。
你得输入。
你得提供信用卡信息。
对。
意思是你的名字、信用卡号和有效期，也就是卡失效的日期。
这很必要，因为显然你可以说，嗯，我明天会到，然后你不出现，酒店就亏钱了。
所以他们需要确保能联系到你。
是的。
这是他们保护自己的方式。
他们想给你房间，但也不想亏钱。
好的。
我们最后听一遍对话，然后回来再聊一会儿。
麦迪逊套房酒店，有什么可以帮您的？
是的，我从墨西哥打来电话。
我下周会到城里，想问一下你们有空房吗？
好的，女士。
能告诉我您预计哪天入住吗？
好的，7月9号。
我会住七个晚上。
我们有预订。
我会住七个晚上。
好的。
我会住七个晚上。
我会住七个晚上。
好的。
我会住七个晚上。
好的。
我会住七个晚上。
好的。
我会住七个晚上。
好的。
好了。
说到酒店，我觉得最重要的一点，嗯，不是最重要，但你也该知道，迷你吧总是很贵。
是很贵。
用迷你吧时要非常小心。
有时看起来是个好主意。
你饿了，有饼干，或者想喝啤酒。
但得看菜单，因为菜单上有价格，也许外面商店很便宜的东西在酒店里很贵。
而且我觉得有时，不知道，有时甚至很难找到那个小菜单，所以你都不知道价格。
但你太渴了，就想马上喝点什么，结果花了10美元。
所以小心点。
任何时候在酒店房间里，都要预期酒店里的东西价格很高。
当然，除非有牌子或纸条说某样东西是免费的或赠送的。
是的，没错。
赠送的水在酒店很常见。
他们会给你两瓶免费的水。
没错。
所以“赠送”意思是你不用付钱。
但如果没有牌子，那就等着付高价吧。
没错。
好的。
如果你们有任何问题或疑问，或者想建议其他课程主题，可以访问EnglishPod.com。
希望在那里见到你们。
下次见。
再见。
Ladas， 있을leri teener，郁金香和臭鼬。