大家好，欢迎收听EnglishPod。
我是Marco。
我是Erika。
你好吗，Erika？
Marco，我很好。
你呢？
我也很好。
我很兴奋，因为今天我们要谈论旅行。
没错。
我们将教你们一些谈论旅行的地道英语。
正是。
那些你在日常生活中会用到、在电影和电视节目中听到的英语。
人们实际使用的英语。
没错。
那么，你给我们介绍一下今天的课程吧？
好的，今天我们将听到一对夫妻准备去旅行的对话。
好的。
听起来有点复杂。
嗯哼。
我们先来看两个预览词汇。
词汇预览。
好的。
第一个词是road trip。
公路旅行。
好的。
公路旅行真的很有趣，对吧？
公路旅行很棒。
你可以和家人一起开车去度假。
是的，真的很有趣，而且在北美很流行。
非常流行。
我经历过无数次公路旅行。
好的。
我们稍后再谈这个。
现在，我们来看第二个词：the car's packed。
车装满了。
所以当你的车装满了，意思是……
你需要的一切都在车里。
好的。
所以你的行李、食物，旅行所需的一切。
没错。
完美。
好的。
以上就是我们的两个预览词，现在我们准备第一次听对话。
第一次。
好的。
这个对话将以正常语速进行。
会很快。
但如果你没完全听懂，别担心。
十分钟后，我们保证你会理解这节课的所有内容。
那么我们都准备好了吗？
嗯。
我觉得好了。
车已经装好了。
我们有零食、音乐，地图也在车里。
你拿相机了吗？
拿了。
你加满油了吗？
嗯。
都准备好了。
你确定我们没忘什么东西？
我确定。
我们方方面面都考虑到了。
那我们就出发吧。
我喜欢公路旅行。
你觉得我们能中途停一下吗？
但我们才上路十分钟。
我知道。
但我出发前忘了上厕所。
她忘了上厕所。
是啊。
我讨厌这种情况。
我几乎每次公路旅行都会遇到这种情况。
好的。
很好。
现在是我们的语言要点时间。
今天的语言要点有三个词。
语言要点。
第一个词是 munchies。
Munchies。
所以 munchies 就是……
零食。
食物。
薯片。
饼干。
巧克力棒。
所有那些好东西。
我喜欢零食。
而且当你自驾游的时候，它们特别棒。
确实。
好的。
那我们来看看今天第二个语言要点词。
那就是 fill up the tank。
Fill up the tank。
这个意思是……
给车加油。
把汽油加进油箱。
在油箱里。
没错。
好的。
今天最后一个语言要点是……
Pit stop。
Make a pit stop。
就是短暂停留，加油、吃东西、上厕所。
是的。
Pit stop。
短暂停留。
很好。
现在是时候把它们组合起来了。
总结一下。
好的。
今天我们有两个很棒的短语要教给大家。
我们来看第一个。
我们已面面俱到。
这个短语真的很棒，也很有用，对吧？
是的。
我们来听几个例子。
例子一。
我们已经做好了万全准备，以防飓风来袭。
例子二。
好的。
我带了钥匙、钱包和护照。
看来我准备齐全了。
好的。
现在清楚了，但你可以在很多不同场合使用它，对吧？
你可以在很多场合使用它。
如果我在工作，我可以说，好的，我们有一个很好的营销计划。
我们已面面俱到。
没错。
你一切都准备好了。
你全都准备好了。
完美。
好的。
现在，我们来看第二个短语，那就是，我们开始吧。
我们开始吧。
好的。
所以，当你说“我们开始吧”，它的意思就是……
开始吧。
走吧。
是的。
好的。
但这个短语有趣的地方在于，你可以稍微改变它，意思就会
有所不同。
嗯哼。
我们来听几个例子。
例子一。
我拿到鸡肉了，那我们开始做饭吧。
例子二。
这房子真吓人。
我们快离开这里。
例子三。
我二十分钟后还有个会，所以我们直接谈正事吧。
那我们直接谈正事吧，马可。
我们直接谈正事吧。
我们再听一遍对话，但这次……
语速会慢一点，你会理解得更好。
我们都准备好了吗？
是的，我想是的。
车装好了，我们有零食和音乐，地图也在车里。
你拿相机了吗？
拿了。
你加满油了吗？
是的，都准备好了。
你确定我们没忘什么东西？
我确定。
我们该准备的都准备好了。
好吧，那我们出发吧。
我喜欢公路旅行。
嗯，你觉得我们能中途停一下吗？
但我们才上路十分钟。
我知道，但我出发前忘了上厕所。
所以这次清楚多了，对吧？
是的，你肯定能更好地理解我们在说什么。
嗯。
好了，现在是时候看看流利度构建器了。
埃里卡，你来解释一下什么是流利度构建器吧。
在流利度构建器中，我们提供一些很棒、有用的短语，帮助你清晰地表达想法。
清晰。
好的，太好了。
那我们来看看流利度构建器。
流利度构建器。
好了，我们都知道怎么问“我们准备好了吗？”这个问题。
没错。
我们现在能走了吗？
或者你可以说，我们都准备好出发了吗？
没错。
但还有另一种说法，我们在对话中听到了。
我们来听一下。
那么我们都准备好出发了吗？
哇，听起来真不错。
听起来流利多了。
流利，没错。
是的。
好的，另一个我们都会说的简单短语是，它准备好了。
它准备好了。
对。
这些例子没问题。
它们是正确的。
是的，它们是正确的英语，没问题。
但我们在对话中听到了另一种说法，听起来
更流利。
是的，都准备好了。
都准备好了。
听起来好多了。
是的，我们都准备好第三次听这段对话了，这次将以
正常速度播放。
那么我们都准备好出发了吗？
是的，我想是的。
车装好了。
我们有零食和音乐，地图也在车里。
你拿相机了吗？
拿了。
你加满油了吗？
是的，都准备好了。
你确定我们没忘什么东西？
我确定。
我们方方面面都考虑到了。
好吧，那我们出发吧。
我喜欢公路旅行。
你觉得我们能中途停一下吗？
但我们才上路10分钟。
我知道，但我出发前忘了上厕所。
那么，Erika，你说你经历过无数次公路旅行。
那是怎么回事？
你去过哪些地方？
好吧，也许不是无数次，但确实很多次。
每年夏天我都会和家人一起公路旅行，我们会开很多很多小时的车，
可能一天八小时，一路开到加拿大北部。
哦，哇，真不错。
是啊，然后我们会去露营，睡在外面，晚上还会生篝火。
晚上。
太棒了。
啊，家庭公路旅行。
是啊，但也许在车里待八个小时有点太长了。
嗯，确实。
嗯，我和几个哥们儿有过另一种公路旅行。
我们会开车去拉斯维加斯。
真的吗？
是啊。
那真的很有趣。
一群疯狂的家伙坐在车里前往拉斯维加斯，尽情玩乐，无所不谈。
谈论一切。
所以这和家庭公路旅行是完全不同的体验。
也许那听起来更有趣一些。
是啊，和所有朋友在一起，在车里待八个小时其实并不无聊。
好了，朋友们，今天的时间到了，但一定要访问我们的网站 EnglishPod.com，
留下你们的所有问题和评论。
好的，感谢收听，下次再见，拜拜。
再见。