英语学习者你们好，欢迎来到EnglishPod的另一堂精彩课程。
我是Marco。
我是Erika。
今天我们为大家带来一堂很棒的中高级课程。
没错。
我们要讨论一个最近新闻里的话题，这个话题是……
禽流感。
没错。
那么你能告诉我们禽流感到底是什么吗？
基本上，情况是很多鸡和鸟不断感染这种疾病，而且它们
成功地将这种疾病传染给了人类。
而人们担心的是，人类会开始互相传染，导致世界上
大量人口患病。
好的。
是的。
听起来很可怕。
嗯，可能有点吓人，但我们确实有一些有趣的语言点。
我们有谈论疾病的语言，也有你在工作规划会议上
可能用到的语言。
好的。
那么我们先来看看这段对话的词汇预览。
词汇预览。
好的。
今天词汇预览的第一个词是应急计划。
应急计划。
所以应急计划就是……
你为应对紧急情况而制定的计划。
就像后备计划。
没错。
好的。
嗯。
应急计划。
今天词汇预览的最后一个词是大流行病。
大流行病。
所以大流行病是可怕的东西。
嗯，是的。
这是一种疾病影响很多人的事件。
比如我们说的是数百万人。
好的。
而且它传播得非常快，并且跨越国界。
所以是一种传播很快、无处不在的疾病。
没错。
好的。
大流行病。
那我们准备听对话吧。
我们将参加一个商务会议，人们正在讨论应急计划。
嗯，对。
我们进入下一个议题。
正如各位所知，最近几周媒体大量报道了
禽流感问题。
我注意到我们公司缺乏任何禽流感应急计划。
基本上，我们需要制定一个明确的计划。
我们需要列出公司可以采取的具体行动，以维持关键业务
功能，以防大流行病爆发。
所以我想先指定一个人负责起草我们的计划。
拉尔夫，我希望你来负责这个项目。
当然。
没问题。
您希望我考虑哪些问题？
嗯，让我想想。
有几个要点我们需要考虑。
首先，我需要你分析我们的数据，弄清楚疫情可能带来的
财务影响。
你还需要考虑如何避免我们的员工被感染。
想办法减少员工与客户的接触。
也许一些IT解决方案能让员工在家办公。
我想你还需要我预测员工缺勤情况，对吧？
我会考虑这对客户的影响。
嘿，疫苗呢？
我们是否应该考虑为员工接种疫苗？
完全正确。
所以我把这事交给你，我们两周后审阅计划草案。
好的。
有人想点肯德基当午餐吗？
好吧，真是讽刺的相遇。
他们正在谈论禽流感，却要吃鸡肉。
是啊，打完喷嚏之后。
嗯，我想现在我们可以看看这段对话的语言要点。
语言要点。
我们在对话中听到了很多有用的语言，现在我们要
看看对话中的四个不同的单词。
第一个是 critical。
Critical。
我们有一些这个词的例子，可以帮助我们理解它的意思。
我们来听一下。
例子一。
增加销售额是绝对关键的。
否则，公司就会破产。
例子二。
我们严重短缺食物。
如果得不到帮助，人们就会死亡。
例子三。
这是过程中关键的一步。
你在这里不能犯错。
所以当某件事是 critical 时，基本上就是非常重要、非常紧急。
对。
好的，很好的词。
Critical。
下一个词是 outbreak。
Outbreak。
所以 outbreak 是指疾病的突然爆发，对吧？
我可以说“我爆发了流感”吗？
outbreak 能描述一个人吗？
不，outbreak 意味着它感染了很多人。
好的。
不只是一个人。
所以我们可以说办公室爆发了流感。
对。
确实爆发了。
是的。
这里很多人得了流感。
是啊。
好的。
不如你给我们讲讲第三个词？
第三个词是 forecast。
Forecast。
所以 forecast 基本上就是预测的意思。
没错。
比如，你会说天气预报。
嗯。
好的，很好。
我们语言摘录的最后一个词是 vaccines。
Vaccines。
疫苗是我们小时候都打过的东西。
没错。
它们是注射剂，用来预防以后生病。
对。
就是医生给你打一针药，这样你将来就不会得某种疾病。
我们小时候会打小儿麻痹症疫苗。
嗯。
或者麻疹疫苗。
麻疹。
嗯。
很多常见疾病。
是的。
好的。
语言摘录部分就到这里。
一些与健康和疾病相关的很棒的语言。
但我们在对话中也听到了一些很好的商务相关词汇。
没错。
有很多词可以在计划会议上使用。
现在我们来看看流利度构建中的那些词。
流利度构建。
在今天的流利度构建中，我们将学习四个有用的短语。
第一个短语可以在你想在会议上转换话题时使用。
我们来听听他们在对话中说了什么。
我们进入下一个议题吧。
好的。
那么，我们进入下一个议题。
这是表达“我们继续”的好方法。
没错。
我们转到下一个话题。
很好。
说到转到下一个话题，我们还听到了另一个非常有趣的短语，
在对话中。
我们来听一下。
我们需要想出一个清晰的计划。
我们需要想出。
是的。
好的。
我们在对话中听到的第三个短语是这个。
我希望你来负责这个项目。
所以这个短语“head up”。
这是一个很棒的短语。
它的意思是“我希望你来领导或负责这个项目”。
好的。
流畅表达中的最后一个短语，当你想把某项工作的责任交给某人时可以使用。
我们听到了这个。
所以我把这个交给你了。
这就是你负责。
没错。
我把这个交给你了。
所以这是委派责任的好方法。
那么，我们让你最后再听一遍对话，一定要记住我们刚刚讨论的所有精彩词汇。
好的。
嗯，对。
我们进入下一个议题吧。
正如你们许多人知道的，最近几周媒体对禽流感问题有很多报道。
我注意到我们公司缺乏任何应对禽流感的应急计划。
基本上我们需要制定一个明确的计划。
我们需要列出公司可以采取的具体行动，以维持关键业务
功能，以防疫情爆发。
所以我想做的是先指定一个人来负责起草我们的计划。
拉尔夫，我希望你来负责这个项目。
没问题。
你希望我考虑哪些问题？
嗯，让我想想。
有几个要点我们需要考虑。
首先，我需要你分析我们的数据，弄清楚疫情可能带来的
财务影响。
你还需要考虑如何避免我们的员工被感染。
想办法减少员工与客户的接触。
也许可以借助一些IT解决方案，让员工在家办公。
我想你还需要我预测员工的缺勤情况，对吧？
而且我会考虑这对我们的客户会产生什么影响。
嘿，那疫苗呢？
我们是否应该考虑为员工接种疫苗？
完全正确。
所以我把这个交给你，我们两周后审阅计划草案。
好的。
有人午餐想点肯德基吗？
好的，太好了。
所以这个应急计划的想法真的很有趣，对吧？
是的。
公司为禽流感爆发做准备是有道理的。
我的意思是，即使所有员工都生病了，他们也需要维持
关键业务功能。
嘿，没错。
我想这真的很重要，你必须预测所有可能性，比如员工
会缺勤，甚至预测销售额下降等。
没错。
有趣的是，那些实际上不涉及食品生产
或养鸡之类的企业也在制定这些应急计划。
我觉得这非常吸引人。
所以看来人们对疫情爆发的可能性有很多担忧。
是的。
我们会推出疫苗，所以我们不必担心这些事情。
没错。
但在此之前，我们得制定应急计划。
对。
好了各位，今天时间到了，希望你们喜欢这节课，并觉得这些
单词和短语非常实用，能在实际生活中运用。
好了，感谢收听，记得访问我们的网站 EnglishPod.com
在那里你可以留下所有问题和评论。
我和 Marco 随时都在，会回答你们的问题。
那么，下次再见。
再见。