大家好，欢迎回到EnglishPod。
我的名字是马可。
我是埃里卡。
今天我们要为所有高级学习者带来一堂高级课程。
没错。
在这一课中，我们正在参观一堂历史课。
是的，我们要讨论一个非常有趣的话题，这个话题全球闻名。
这个世界是国际劳动节。
没错。
我们将要学习一些关于工人运动历史的知识。
美国。
好的，但我们还会学习一些很棒的生词，当然还有一点
稍微更高级或复杂的结构。
没错。
那么，闲话少说，我们直接开始对话吧。
好了各位，安静一下。
我们开始吧。
正如你所知，成为一个好公民的一个重要方面是理解其起源。
我们的法律体系。
仅仅记住我们的法律是不够的。
我们必须理解它们形成的原因和方式。
这就引出了我们今天的话题。
有人知道五月一号我们庆祝什么吗？
五月五日节。
不，那是西班牙语的5月5日，詹姆斯。
难怪你西班牙语课会不及格。
不，五月一日是国际劳动节。
那我们是不是就不用上学了？
不。
在美国，这并不被视为全国性的节日，但在其他国家却是。
是。
哦，天哪。
在19世纪，工作条件极其恶劣，工人们被迫工作。
每天工作10、12甚至14个小时。
尽管人们对8小时工作制运动漠不关心，但它的支持率仍在迅速增长。
以及许多工会领袖的敌意。
到1886年4月，已有25万工人参与了五一运动。
之前的立法尝试未能改善工作条件，因此劳工组织者
采取了严厉的措施。
他们通过了一项决议，规定8小时为法定工作日。
1886年5月1日，这项决议生效了。
酷。
这就是我们现在只工作8小时的原因吗？
是的。
但这个圆满结局付出了高昂的代价。
1886年5月3日，警察在麦考密克收割机厂向罢工的人群开枪，
造成四人死亡，多人受伤。
第二天召开了一次群众集会，抗议这种暴行。
然后发生了什么？
嗯，就像我们说的，剩下的就是历史了。
好吧。
所以我们上了一堂历史课，学到了一些新东西，一些有趣的东西，对吧？
嗯。
国际劳动节。
美国不庆祝这个节日，但许多其他国家都庆祝。
对。
5月1日，很多人放假，这总是好事。
是的。
好吧。
那么，我们来看看这段对话中出现的一些单词，
这些单词在“语言摘录”部分可能有点不同或难懂。
语言摘录。
好吧。
我们只看五个单词。
第一个，我们谈到了这场运动的起源。
对。
起源。
好的。
你们很多人可能知道《创世纪》是《圣经》中的一卷书，对吧？
没错。
这个词就来源于此。
它是《圣经》的第一卷书。
所以它意味着开始。
或者起源。
起源。
所以那就是起源。
你可以说，我们法律体系的起源。
对。
或者这个问题的起源。
所以这就是起源。
是的。
这个词有点正式，对吧？
我想你可以说“起源”或“开始”。
是的。
但在学术场合，你可以谈论“起源（genesis）”。
非常好。
好的。
接下来是什么？
嗯，工人运动开始的原因之一是因为骇人听闻的
工作条件。
骇人听闻的。
所以如果某件事是骇人听闻的……
那就是糟糕得令人震惊。
非常非常糟糕。
是的。
所以如果某件事是骇人听闻的，比如工作条件骇人听闻……
没错。
你会感到震惊。
正是。
我对你的行为感到震惊。
好的。
所以这几乎就像你感到厌恶。
是的。
没错。
非常非常强烈的词。
是的。
非常强烈。
好的。
所以工作条件骇人听闻，人们正在发起这场运动，对吧？
但发生了什么？
他们遇到了一些敌意。
敌意。
来自警方的敌意，对吧？
没错。
那么，什么是敌意？
敌意是指收到不友好反应的状态。
好的。
他们表现得非常不友好，而且这也暗示着，你知道，有一丝暴力的意味，
甚至。
好的。
是的。
所以，如果某人有敌意，他们可能会具有攻击性，甚至可能到暴力的程度。
没错。
好的。
所以，一个充满敌意的人。
是的。
或者一个充满敌意的环境，一个危险的环境。
好的。
非常充满敌意。
非常好。
是的。
现在，由于这些骇人听闻的工作条件，劳工运动决定采取严厉的
措施。
严厉的措施。
是的。
这是一个非常棒的短语，我认为听几个这个短语在使用的例子会很有帮助。
这个短语在使用的例子。
例子一。
总统面临一些艰难的决定，被迫采取严厉的措施
来解决危机。
例子二。
警方采取了非常严厉的措施来控制政府大楼外的抗议者。
所以我们理解严厉的措施就是极端的行为或决定，对吧？
是的，没错。
我认为有句谚语说：非常时期需要严厉的措施。
不，是非常时期需要非常手段。
哎呀。
好吧，但意思差不多，对吧？
差不多吧。
所以，如果你真的遇到紧急情况，你需要做一些极端的事情。
你必须采取严厉的措施，或者你甚至可以说采取严厉的行动。
好的。
非常好。
那我们的最后一个词呢？
当抗议以暴力结束时，人们开始因为警察表现出的
残暴而感到愤怒。
好的。
残暴。
所以也许残暴和敌意是相似的，对吧？
有点相似。
所以残暴是指严厉或非常强硬的状态。
好的。
所以是残暴。
现在，我们也用“brutal”这个词。
对。
那意味着严厉或非常强硬。
有时我们可以用这个词，但不是以严厉或强硬的方式，对吧？
是的。
而且它挺，嗯。
我可能会说，哦天哪，那次考试太残酷了。
太残酷了，或者……
所以就是非常难或非常困难。
对。
所以这就是你用这个词表达的意思，表示非常难或非常激烈。
是的。
也许再举一个例子。
好的。
比如，我可以说，哦，我今天去跑步了，太残酷了。
我太累了。
所以就是非常困难。
是的。
马可，这个词是每个人都会用吗？
那个短语“brutal”在这种语境下可能更适合年轻人。
不太会，你不太会听到老年人用它。
所以它有点俚语化。
是的。
好的。
所以这就是五个有趣的词汇。
正如Marco提到的，我们现在要在流利度构建部分看一些更复杂的结构。
流利度构建部分。
好的。
所以我们有一些在这个对话中看到的短语，那么，让我们从第一个开始。
一个。
嗯，老师通过讨论对法律体系的理解是成为好公民的一个重要方面来开启他的讨论。
法律体系的理解是成为好公民的一个重要方面。
好的。
一个重要方面。
所以，嗯，也许我们知道“重要”这个词，对吧？
那么“方面”是什么？
显然，是某事物的一部分，某事物的重要部分。
好的。
所以老师以“一个重要方面”开头，然后具体说明了这个想法或它所属的部分。
它所属的部分。
对。
所以它通常遵循这种形式。
名词是名词的一个重要方面。
好的。
例如，质量控制是保持客户满意的一个重要方面。
完美。
一部分。
非常好。
所以这更正式，或者只是更聪明，对吧？
是的，更专业。
实际上，这是阐述你想法的一个绝佳方式。
所以老师说，理解法律体系的一个重要方面是理解它的起源或开端。
理解它的起源或开端。
然后她接着说，仅仅记住法律是不够的。
没错。
仅仅做某事是不够的。
好的。
所以这个句子的开头是“仅仅做某事是不够的”。
以这样的句子开头，你是在暗示需要更多，对吧？
所以这里，仅仅记住法律是不够的。
我们在说大多数人只是记住法律，但他们需要更进一步。
并理解它们。
完全正确。
另一个例子是，仅仅通过考试是不够的。
你还必须取得好成绩。
对。
或者也许在商业语境中。
仅仅让客户满意是不够的。
你必须让他们印象深刻。
好的。
非常好。
所以这是开始表达“需要更多”这个想法的一个非常好的方式。
没错。
需要更多。
好的。
嗯，我想继续讲最后一点。
我发现这个句子真的非常有趣。
他们通过了一项决议，规定八小时将构成一个合法工作日。
好的。
那么为什么这很有趣呢？
嗯，我发现，你知道，这里有两个动词在起作用。
他们通过了一项决议，规定八小时将构成一个合法工作日。
所以我们这里同时有两个动词时态。
我在想这个“将”字。
好的。
那么这里发生了什么？
显然这发生在过去。
大约一百年前，对吧？
对。
所以这个决议是一百年前通过的。
所以这发生在过去。
对。
但有一个未来的行动将因此发生。
所以决议规定八小时将构成。
所以主要行动是决议的通过。
而结果就是这种发生在过去的事件，但相对于第一个主要事件来说是一个未来事件。
相对于第一个主要事件来说是一个未来事件。
这说得通吗？
所以这叫做“过去将来时”，对吧？
没错。
好的。
所以这是一个语法结构。
你们很多人可能知道一般现在时或将来时，但这有点奇怪。
有点奇怪。
正如我们所说，所以可能总体上理解这个语法有点困难。
那么我们为什么不看一些更多关于如何使用这个过去将来时的例子呢。
例子一。
总统说他将减税5%。
例子二。
我承诺我不再吸烟。
例子三。
卡尔告诉我他会买一辆新车。
好的。
所以现在我认为这个过去将来时的整个概念很清楚了，而且，如果你有任何问题，我们也会在网站上回答，对吧？
没错。
好的。
那么我们为什么不再听一遍对话，然后回来谈谈这个节日，也就是国际劳动节。
国际劳动节。
好了，大家，安静下来。
我们开始吧。
正如你们所知，成为好公民的一个重要方面是理解我们法律体系的起源。
我们法律体系的起源。
仅仅记住我们的法律是不够的。
我们必须理解它们为什么以及如何形成。
这引出了我们今天的主题。
有人知道我们在5月1日庆祝什么吗？
五月五日节。
不，那是西班牙语的5月5日，詹姆斯。
难怪你西班牙语课不及格。
不，5月1日是国际劳动节。
那我们学校放假吗？
不。
在美国这里它不被视为国定假日，但在其他国家是。
是。
天哪。
在19世纪，工作条件非常糟糕，工人被迫每天工作10、12和14小时。
每天工作10、12和14小时。
对八小时工作制运动的支持迅速增长，尽管许多工会领导人漠不关心甚至敌视。
漠不关心甚至敌视。
到1886年4月，有25万工人参与了五一运动。
之前改善工作条件的立法尝试都失败了，所以劳工组织者采取了激烈措施。
采取了激烈措施。
他们通过了一项决议，规定八小时将构成一个合法工作日。
在1886年5月1日，该决议生效。
酷。
这就是我们现在只工作八小时的原因吗？
是的。
但美好的结局付出了高昂的代价。
1886年5月3日，警察在麦考密克收割机厂向罢工者人群开枪，造成四人死亡，多人受伤。
造成四人死亡，多人受伤。
第二天召集了一次群众会议，抗议这种暴行。
然后发生了什么？
嗯，就像我们说的，剩下的就是历史了。
好了，那么Erica，在加拿大，你们庆祝这个吗？
我们庆祝，但不是在5月1日。
哦，真的吗？
那是什么时候？
九月的第一个周末。
哦，真的吗？
为什么？
嗯，我不太确定。
我想是因为我们在五月已经有一个长周末了，因为5月24日是维多利亚女王的生日，所以我们必须庆祝那个。
维多利亚女王的生日。
哦，真的吗？
所以你们在同一个月有两个假期。
哦，哇。
嗯，是的，我的意思是，这不太高效，对吧？
完全正确。
那厄瓜多尔呢？
是的，我们庆祝。
在5月1日，这是一个假日，而且我们实际上在五月也有两个假日，因为在24日，我们庆祝皮钦查战役，这是厄瓜多尔独立的关键战役之一。
皮钦查战役。
所以我们不介意在同一个月有两个假日。
不介意。
嗯，听起来厄瓜多尔的假期安排比加拿大好。
所以是的，在5月1日，人们会休假，我们公司通常在5月1日会为员工做些特别的事情。
为员工做些特别的事情。
哦，那是一种不错的表示，不是吗？
是的，所以就像，这是劳动节，所以他们可能会安排烧烤或旅行之类的。
烧烤或旅行之类的。
所以这就是5月1日通常会发生的事情。
太好了。
嗯，那你们国家的听众呢？
你们庆祝五一节吗？
五一节。
是的。
5月1日，对吧？
如果庆祝，请告诉我们。
去EnglishPod.com，在那里留下你们的问题和评论。
没错。
感谢下载本课，下次再见，再见。