大家好，欢迎回到EnglishPod。
我是Marco。
我是Erica。
今天我们为所有高级学习者带来一堂高级课程。
没错。
这节课我们要去上一堂历史课。
是的，我们要讨论一个全世界都知道的有趣话题——国际劳动节。
没错。
我们要了解一下美国工人运动的历史。
对，但我们也会学习一些很棒的生词，当然还有一些更高级或更复杂的结构。
没错。
所以我想，话不多说，我们直接开始对话吧。
好了，大家安静下来。
我们开始吧。
如你们所知，成为好公民的一个重要方面是理解我们法律体系的起源。
仅仅记住法律是不够的。
我们必须理解它们为什么以及如何形成。
这就引出了我们今天的主题。
有人知道5月1日我们庆祝什么吗？
五月五日节。
不，那是西班牙语的5月5日，James。
难怪你西班牙语课不及格。
不，5月1日是国际劳动节。
那我们那天放假吗？
不放。
在美国，这不被视为国定假日，但在其他国家是。
哦，天哪。
在19世纪，工作条件非常恶劣，工人被迫每天工作10、12甚至14小时。
尽管许多工会领袖漠不关心甚至敌视，但八小时工作制运动的支持者迅速增加。
到1886年4月，已有25万工人参与了五一运动。
之前改善工作条件的立法尝试都失败了，所以劳工组织者采取了激烈措施。
他们通过了一项决议，规定八小时为法定工作日。
1886年5月1日，该决议生效。
酷。
这就是我们现在只工作八小时的原因吗？
是的。
但这个圆满结局付出了高昂的代价。
1886年5月3日，警察向麦考密克收割机厂罢工的人群开枪，造成四人死亡，多人受伤。
第二天召集了一次群众集会，抗议这种暴行。
然后发生了什么？
嗯，就像我们说的，剩下的就是历史了。
好了，我们上了一堂历史课，学到了一些新东西，很有趣，对吧？
是的。
国际劳动节。
美国不庆祝，但很多其他国家庆祝。
对。
5月1日，很多人放假，这总是好事。
是的。
好了，我们来看看对话中出现的一些单词，这些单词在“语言要点”部分可能有点不同或难懂。
语言要点。
好的。
我们只看五个单词。
第一个，我们谈到了运动的起源。
对。
起源。
起源。
好，很多人可能知道《创世纪》是圣经中的一卷书，对吧？
没错。
这个词就来源于此。
它是圣经的第一卷书。
所以它意味着开始。
或者起源。
起源。
所以就是起源。
你可以说我们法律体系的起源。
对。
或者这个问题的起源。
所以就是起源。
是的。
这个词有点正式，对吧？
是的。
我想也许你可以说origin或beginning。
是的。
但在学术场合，你可以用genesis。
是的。
很好。
下一个是什么？
嗯，工人运动开始的原因之一是恶劣的工作条件。
恶劣的。
恶劣的。
所以如果某件事是appalling……
就是糟糕得令人震惊。
非常非常糟糕。
是的。
所以如果某件事是appalling，比如工作条件很appalling……
没错。
你会感到appalled。
对。
我对你的行为感到震惊。
好。
所以这几乎就像你感到厌恶。
是的。
没错。
非常强烈的词。
是的。
非常强烈。
好。
好，所以工作条件很恶劣，人们发起了这个运动，对吧？
但发生了什么？
他们遇到了敌意。
敌意。
敌意。
敌意。
来自警察的敌意，对吧？
没错。
那什么是敌意？
敌意是指收到不友好反应的状态。
好。
他们表现得非常不友好，这也暗示着甚至有点暴力的意味。
好。
是的。
是的。
所以如果某人很hostile，他们可能很有攻击性，甚至可能到暴力的程度。
没错。
好。
所以一个充满敌意的人。
是的。
或者一个充满敌意的环境，一个危险的环境。
好。
非常敌意。
很好。
是的。
由于这些恶劣的工作条件，劳工运动决定采取激烈措施。
激烈措施。
是的。
激烈措施。
这个短语真的很棒，我觉得听几个例子会更有帮助。
例子一。
总统面临一些艰难的决定，被迫采取激烈措施来解决危机。
例子二。
警察采取了非常激烈的措施来控制政府宫殿外的抗议者。
所以我们理解激烈措施是极端行动或决定，对吧？
是的，没错。
我觉得有句谚语说“非常时期需要非常手段”。
不，是“非常时期需要非常措施”。
哎呀。
好吧，但意思差不多，对吧？
差不多。
所以如果你真的遇到紧急情况，你需要做一些激烈的事情。
你必须采取激烈措施，你甚至可以说采取激烈行动。
好。
很好。
最后一个词呢？
抗议以暴力结束后，人们开始因为警察表现出的暴行而愤怒。
好。
暴行。
暴行。
所以暴行和敌意可能有点相似，对吧？
有点相似。
暴行是指严厉或非常强力的状态。
好。
所以是暴行。
我们也用brutal这个词。
对。
意思是严厉或非常强力。
有时我们也可以用这个词，但不是严厉或强力的意思，对吧？
是的。
而且它很……
我可能会说，哦，天哪，那次考试太残酷了。
太残酷了，或者……
所以意思是很难或非常困难。
对。
所以你说这个词时，意思是它非常难或非常激烈。
是的。
再举一个例子。
好。
比如，我可以说，哦，我今天去跑步了，太残酷了，我累死了。
所以是非常困难。
是的。
是的。
Marco，这个词大家都用吗？
brutal这个词，在这种语境下用，可能更年轻的人会用。
不太会，你不会听到年纪大的人用。
所以有点俚语化。
是的。
是的。
好，这就是五个有趣的词汇。
正如Marco提到的，我们现在要看看“流利度提升”中一些更复杂的结构。
流利度提升。
好。
我们有一些对话中出现的短语，先从第一个开始。
老师开始讨论时提到，理解法律体系是成为好公民的一个重要方面。
好。
一个重要方面。
一个重要方面。
嗯，我们可能知道important这个词，对吧？
那什么是aspect？
显然，是某事物的一部分，重要的一部分。
好。
所以老师以“一个重要方面”开头，然后具体说明这个想法或它属于哪部分。
对。
所以通常遵循这种形式：名词是名词的一个重要方面。
好。
比如，质量控制是让客户满意的一个重要方面。
好。
完美。
一部分。
很好。
所以这更正式，或者更聪明，对吧？
是的，专业。
实际上，这是引出你想法的一个很好的方式。
所以老师说，理解法律体系的一个重要方面是理解它的起源或开端。
然后她接着说，仅仅记住法律是不够的。
没错。
仅仅做某事是不够的。
好。
所以这个句子的开头是“仅仅做某事是不够的”。
用这样的句子开头，你是在暗示需要更多，对吧？
所以这里，仅仅记住法律是不够的。
我们在说大多数人只是记住法律，但他们需要更进一步。
去理解它们。
对。
另一个例子是，仅仅通过考试是不够的，你必须取得好成绩。
对。
或者在商业语境中，仅仅让客户满意是不够的，你必须让他们印象深刻。
好。
很好。
所以这是引出“需要更多”这个想法的一个很好的方式。
没错。
需要更多。
好的。
好的。
我想讲最后一点。
我发现这句话非常非常有趣。
他们通过了一项决议，规定八小时为法定工作日。
好。
为什么有趣？
嗯，我发现这里有两个动词。
他们通过了一项决议，规定八小时为法定工作日。
所以这里同时有两个动词时态。
我在想这个“would”。
好。
这里发生了什么？
显然这发生在过去。
大约一百年前，对吧？
对。
所以决议是一百年前通过的。
对。
所以这发生在过去。
对。
但有一个未来的行动会因此发生。
对。
所以决议规定八小时将构成。
所以主要行动是决议的通过。
结果就是这种发生在过去的事件，但相对于第一个主要事件来说是未来的事件。
这说得通吗？
所以这叫做“过去将来时”，对吧？
没错。
好。
所以这是一个语法结构。
很多人可能知道一般现在时或将来时，但这有点奇怪。
就像我们说的，所以可能理解这个语法有点难。
那我们来看一些如何使用过去将来时的例子。
例子一。
总统说他将减税5%。
例子二。
我承诺不再吸烟。
例子三。
Carl告诉我他会买一辆新车。
好。
所以现在我想这个过去将来时的概念很清楚了，如果你有任何问题，我们也会在网站上回答，对吧？
没错。
好。
那我们再听一遍对话，然后回来谈谈这个节日，也就是国际劳动节。
好了，大家安静下来。
我们开始吧。
如你们所知，成为好公民的一个重要方面是理解我们法律体系的起源。
仅仅记住法律是不够的。
我们必须理解它们为什么以及如何形成。
这就引出了我们今天的主题。
有人知道5月1日我们庆祝什么吗？
五月五日节。
不，那是西班牙语的5月5日，James。
难怪你西班牙语课不及格。
不，5月1日是国际劳动节。
那我们那天放假吗？
不放。
在美国，这不被视为国定假日，但在其他国家是。
天哪。
在19世纪，工作条件非常恶劣，工人被迫每天工作10、12甚至14小时。
尽管许多工会领袖漠不关心甚至敌视，但八小时工作制运动的支持者迅速增加。
到1886年4月，已有25万工人参与了五一运动。
之前改善工作条件的立法尝试都失败了，所以劳工组织者采取了激烈措施。
他们通过了一项决议，规定八小时为法定工作日。
1886年5月1日，该决议生效。
酷。
这就是我们现在只工作八小时的原因吗？
是的。
但这个圆满结局付出了高昂的代价。
1886年5月3日，警察向麦考密克收割机厂罢工的人群开枪，造成四人死亡，多人受伤。
第二天召集了一次群众集会，抗议这种暴行。
然后发生了什么？
嗯，就像我们说的，剩下的就是历史了。
好了，Erica，在加拿大，你们庆祝这个节日吗？
我们庆祝，但不是在5月1日。
哦，真的吗？
那是什么时候？
九月的第一个周末。
哦，真的吗？
为什么？
嗯，我不太确定。
我想是因为五月已经有一个长周末了，因为5月24日是维多利亚女王的生日，所以我们得庆祝那个。
哦，真的吗？
所以你们一个月有两个假期。
哦，哇。
嗯，是的，我是说，这不太高效，对吧？
没错。
厄瓜多尔呢？
是的，我们庆祝。
5月1日是假日，我们五月也有两个假期，因为24日我们庆祝皮钦查战役，这是厄瓜多尔独立的关键战役之一。
所以我们不介意一个月有两个假期。
嗯，听起来厄瓜多尔的假期安排比加拿大好。
所以是的，5月1日人们会休假，我们公司通常在5月1日会为员工做些特别的事情。
哦，这真是个好意，对吧？
是的，所以因为是劳动节，他们可能会安排烧烤或旅行之类的。
所以这就是5月1日通常发生的事情。
太好了。
嗯，你们国家的听众呢？
你们庆祝五一劳动节吗？
五一劳动节。
是的。
5月1日，对吧？
如果庆祝，告诉我们。
去EnglishPod.com，在那里留下你的问题和评论。
没错。
感谢下载这节课，下次再见，再见。