大家好，欢迎收听EnglishPod。
我是Marco。
我是Katrin，我们又来买鞋了。
没错。
我们要去买鞋，但这次有点复杂，因为我们要
买女鞋。
没错。
所以女鞋有好多不同的种类。
我自己都不一定全认识，但在这个中级课程中，我们会
为你介绍一些基本款式。
没错。
在我们进入对话之前，今天有一个词想先预览一下，
现在来看看词汇预览部分。
词汇预览。
好的，今天我们买的是某种特定的鞋。
不是运动鞋。
是正装鞋。
嗯，这听起来有点奇怪，因为“dress”是名词，
“shoe”也是名词，所以你要买一双“裙子鞋”？
不是。
“Dress shoe”是一种鞋的风格。
意思是当你穿正式衣服时穿的鞋。
所以有点像正式鞋。
“Dress shoe”是一种和裙子搭配的鞋。
没错，不是运动鞋。
但别搞错了。
这不是指裙子，因为男人也可以穿正装鞋。
没错。
意思是你会穿去开会、婚礼或教堂的鞋。
所以这些比日常鞋更讲究一些。
好的，太棒了。
所以我们在买正装鞋，女鞋有这么多类型和款式，
不如我们先听一遍对话，一会儿再回来。
好的。
嗨，打扰一下，先生。
我在找正装鞋。
我穿了好几年的那双鞋终于变形了。
它们不再提供任何支撑了。
当然，您在找什么样的鞋？
我们有带子凉鞋、时尚高跟鞋、前卫浅口鞋。
如果您想要更实用的，我们有玛丽珍鞋、芭蕾平底鞋。
请给我看一些经典高跟鞋。
好的，这边请。
您想要什么颜色？
黑色，经典款。
当然。
我们这里有这款，非常受欢迎。
因为是露趾鞋，一年四季都能穿。
谁穿都好看。
嗯，太亮了。
而且我穿鞋会配连裤袜，所以还是看闭趾鞋吧。
好的，这双皮鞋很不错，有两英寸的跟，所以非常
舒适。
我不喜欢尖头。
让我看看你们还有什么别的。
太高了。
那双看起来后跟会割到我的脚后跟。
我脚背高，所以我觉得那双肯定不合脚。
我不想要蝴蝶结。
我觉得后空凉鞋很不舒服。
那些跟细高跟差不多。
太现代了。
啊，终于找到了！
这就是我要找的。
什么尺码？
七码半。
给您。
合脚吗？
嗯，不太好。
太紧了。
长度合适，但鞋太窄了，夹我的脚趾。
而且也没地方放我的鞋垫。
你知道吗？
我觉得我今天没耐心了。
现在的鞋就是不如以前做得好。
我改天再来。
祝您愉快，女士。
好了，我们回来了。
所以很多鞋的款式，就像你注意到的，很多都非常，我不知道，我甚至
不知道它们是什么。
那我们不如现在就在“语言小课堂”里解释一下它们吧。
语言小课堂。
我们这里第一种鞋在夏天非常流行。
它叫做绑带凉鞋。
绑带凉鞋。
我们都知道凉鞋是什么。
就是那种去海滩穿的东西。
这种鞋不会完全包住整只脚，只包住脚底。
它非常开放。
那“绑带”是什么意思呢？
“绑带”这个词来自“带子”。
带子就是一块连接其他部分的薄布料或皮革。
所以绑带凉鞋意味着它上面有很多这样的小带子。
到处都是连接鞋子的线条。
所以它非常开放。
它由很多不同的薄片组成。
好的，不错。
所以我们有绑带凉鞋，基本上就是有很多带子的凉鞋。
然后她接着描述了时尚的高跟鞋。
这里有两部分内容。
“时尚”是一个形容词，基本上意思是看起来很酷。
或者更准确地说，是漂亮又花哨。
通常时尚的东西也比较简洁，比如捷豹车就是一款非常时尚的车。
所以这是用来描述高跟鞋的形容词。
我们有高跟鞋。
我们有那种比较花哨的高跟鞋。
基本上这些鞋不是平底的。
所以鞋跟很高。
没错。
所以基本上很多女性穿裙子时会穿这种鞋。
基本上鞋跟有一块突出的部分，让女性看起来更高。
所以基本上她们就像一直踮着脚尖走路。
对，它们会发出咔嗒、咔嗒的声音。
它们会发出那种声音。
但鞋跟有不同的种类。
高跟鞋显然意味着鞋跟很高。
也有低跟鞋。
那些比较矮。
但高跟鞋有不同的种类。
一种是浅口高跟鞋。
浅口高跟鞋，好的。
在对话中，我们实际上看到销售员把它们描述为前卫的浅口高跟鞋。
那么“前卫”是什么意思呢？
“前卫”意思是酷或时髦。
所以年轻人喜欢穿前卫的衣服，比如摇滚风格的衣服。
不太适合年纪大的人。
你说浅口高跟鞋是一种高跟鞋，但区别是什么呢？
嗯，浅口高跟鞋基本上是一种简单的鞋跟，女性会搭配裤装
或裙子穿去办公室。
所以它们通常有封闭的鞋头，而且鞋跟很简单。
好的。
与浅口高跟鞋相反或略有不同的是细高跟鞋。
所以细高跟鞋是一种非常特殊的鞋跟。
细高跟鞋。
它基本上指的是鞋子后跟部分的区别。
因为有时鞋跟又粗又重，会发出咚咚的声音。
而细高跟鞋非常非常细，而且非常非常高。
好的。
所以是细高跟。
我觉得穿浅口高跟鞋可能比穿细高跟鞋更容易走路，对吧？
细高跟鞋以非常难走路而闻名。
几乎就像你的脚后跟是一根筷子。
哇。
我无法想象那样走路。
好了。
这就是我们高跟鞋的分类。
那我们接下来聊聊玛丽珍鞋吧。
好的。
我们聊了高跟鞋和鞋跟。
我们还有平底鞋。
这些是平底鞋。
所以一种重要的平底鞋是玛丽珍鞋。
听起来是个好名字。
是啊，它是个名字，对吧？
玛丽珍。
那这是什么类型的鞋呢？
这基本上是一种通常用皮革做的鞋，但也可以用不同材料。
它前面是圆的，有一条带子，而且非常可爱。
好的。
通常小女孩穿玛丽珍鞋，但现在大人们也很流行穿这个。
人们也是。
啊，好的。
好的。
所以它们前面是圆的。
它们通常是黑色的，脚背上有一条小带子。
玛丽珍鞋。
好的。
所以我们看过了玛丽珍鞋。
现在来看，我觉得这是一种类似的鞋子——芭蕾平底鞋。
嗯，芭蕾舞鞋之所以类似，是因为它们都是平底的，但也就仅此而已了。
芭蕾舞鞋非常非常薄。
他们非常非常虚弱。
而且通常它们都很简单。
它们是粉色的、白色的或黑色的，几乎像拖鞋一样。
好的。
所以它们上面没有那个带子。
不，它们是有弹性的，你直接套在脚上就行。
它的名字来源于舞者，芭蕾舞演员，你知道的，那些穿着粉色衣服的舞者，她们把……
她们把头发盘起来，然后旋转，鞋底并不硬。
通常很软，而且总是平底的。
所以这些芭蕾舞鞋，可能并不是芭蕾舞者跳舞时穿的特定鞋款，
如果你是芭蕾舞者的话。
但也许它们更适合在家里走动之类的。
你不会真的穿着芭蕾舞鞋去远足。
不，你不会去远足，但现在穿去上学或上班很流行。
好的。
另一种我们提到的鞋子，其实让我很困惑，就是露跟凉鞋。
露跟凉鞋。
嗯，露跟凉鞋可能有点复杂，因为它们可以是高跟鞋，也可以是浅口鞋，但
它基本上指的是鞋子的一部分。
普通鞋子会包住脚后跟，但露跟凉鞋在后面只有一根带子。
后面。
所以如果我穿着露跟凉鞋看自己的脚，我能看到部分脚后跟。
对。
好的。
所以露跟凉鞋在脚后跟处有一根小带子，因为鞋子后面不封闭。
后面不封闭。
对。
好的。
但你也有高跟鞋和后面不封闭的女鞋，而且后面也没有带子，对吧？
后面也没有带子，对吧？
那些是露跟鞋。
所以，是的，它们后面是露着的，但如果是后系带鞋，会有一条带子固定住鞋子。
好的。
我们刚刚看了很多不同类型的鞋子。
我们不如回去再听一遍对话，稍后我们会回来继续“流利度
提升”环节。
你好，打扰一下，先生。
我在找一双正装鞋。
我穿了好几年的那双鞋终于变形了。
它们不再提供任何支撑了。
好的。
您想找什么样的鞋子？
我们有系带凉鞋、时尚高跟鞋、前卫浅口鞋。
如果您想要更实用一点的，我们有玛丽珍鞋、芭蕾平底鞋。
请给我看一些经典高跟鞋。
好的。
这边请。
你想要什么颜色？
黑色。
经典款。
当然。
我们这里有这款非常流行的样式。
因为是露趾鞋，一年四季都能穿。
谁穿都好看。
嗯，太亮了。
而且我穿鞋会配连裤袜，所以还是找双包趾鞋吧。
好的。
这双皮鞋很不错，两英寸的鞋跟，穿着很舒服。
我不喜欢尖头。
让我看看你们还有什么别的款式。
太高了。
那双看起来鞋后跟会磨我的脚后跟。
我脚背高，所以那双恐怕不合脚。
我不想要蝴蝶结。
我觉得露跟凉鞋很不舒服。
那双跟细高跟没两样。
太现代了。
啊，终于找到了！
这就是我要找的。
多大码？
七码半。
找到了！
穿着合脚吗？
嗯，不太好。
太紧了。
长度合适，但鞋子太窄，夹脚趾。
而且也没地方放我的鞋垫。
你知道吗？
我觉得我今天没耐心折腾了。
现在的鞋子就是不如以前做得好。
我改天再来吧。
祝您愉快，女士。
好了，我们回来了，现在来看看“流利度构建”中的五个关键点。
流利度构建。
好的，我们今天购物的原因是这位女士需要一双新鞋，
因为她的旧鞋不能再穿了。
它们怎么了，马可？
她说它们穿得变形了。
好的，所以“stretch”或“be stretched out”，意思是它们可能被拉扯
和穿着，拉伸得太多，以至于失去了原来的形状。
对。
想象一下你有一件新T恤，突然有人抓住你的
T恤使劲拉你。
通常会发生的是这件T恤会被拉得变形。
你拉得太用力，它失去了原来的形状。
所以可能领口变得很低，或者T恤一边太长。
这就是你把东西拉得变形的情况。
很好。
所以她的旧鞋穿得变形了，不再提供支撑。
所以“提供支撑”。
她指的是什么样的支撑？
她说的是脚部支撑。
比如，拖鞋是一种基本上不提供支撑的鞋子。
它们很软。
但你能整天穿着拖鞋走路吗？
不能。
它对脚没有帮助。
但如果你想找一双适合走路的鞋，你需要找到
提供支撑的鞋子。
这意味着它们始终支撑你的脚，脚底。
否则你的脚会太累。
不仅是脚底，也可能是脚踝。
比如，你不能穿着凉鞋这样的鞋去远足，因为显然
你在岩石上走，它不提供脚踝支撑。
如果没有支撑，你可能会伤到脚踝。
所以登山靴可能会提供更多支撑。
没错。
好的。
然后这位女士还提到她很难找到合适的鞋，因为她说
“我的脚背高”。
好的，想想脚。
前面有脚趾，后面有脚跟，但中间顶部
是脚背。
所以这基本上是脚的顶部。
好的。
所以如果她脚背高，意味着她的脚有点厚。
没错。
有些人脚薄。
她的脚有点厚。
所以把脚塞进鞋里有时很难。
对。
我们不是在说脚的宽度。
我们在说高度。
比如多高。
它有多高。
从脚底到脚顶。
对。
这就是她说的“高脚背”的意思。
而且他们还提到了不同类型的鞋子。
她说她不想要露趾鞋。
她想要包趾鞋。
没错。
这对女鞋来说尤其是一个重要的分类。
“露趾”意味着鞋头，最前面，有一个洞或开口。
所以你能看到脚趾。
对。
“包趾”则相反。
所以冬天的时候，我一般都穿包趾鞋，因为我觉得露趾鞋太冷了。
太冷了。
好吧。
基本上就是这样。
我觉得男人吧，我们其实没有这种介于露趾和包趾之间的鞋。
没有。
也许吧。
确实没有。
但高跟鞋的话，也许可以有露趾的。
你可以有露趾鞋或者包趾鞋。
对。
好吧。
所以有很多有趣的东西。
这对女士们很有用，对男朋友们也很有用。
也许现在你知道你女朋友可能想要什么类型的鞋了。
没错。
好了。
那我们最后再听一遍这段对话，一会儿就回来。
嗨。
打扰一下，先生。
我在找一双正装鞋。
我穿了好多年的那双鞋终于变形了。
它们不再提供任何支撑了。
当然。
你在找什么样的鞋？
我们有绑带凉鞋、时尚高跟鞋、前卫的浅口鞋。
如果你想要更实用一点的，我们有玛丽珍鞋、芭蕾平底鞋。
请给我看一些经典的高跟鞋。
好的。
这边请。
你想要什么颜色？
黑色。
经典。
当然。
我们这里有这款很流行的。
因为是露趾鞋，一年四季都能穿。
谁穿都好看。
太亮了。
而且我穿鞋会配连裤袜。
所以还是找包趾鞋吧。
好的。
这双皮鞋很不错，有两英寸的跟。
所以穿起来很舒服。
我不喜欢尖头。
让我看看你们还有什么别的。
太高了。
那双看起来后跟会磨我的脚后跟。
我脚背高，所以我觉得那双可能不合脚。
我不想要蝴蝶结。
我觉得露跟凉鞋很不舒服。
那双跟细高跟也差不多了。
太现代了。
啊，终于找到了！
这就是我要找的。
什么尺码？
七码半。
给你。
合脚吗？
不好。
太紧了。
长度合适，但鞋太窄了，夹我的脚趾。
而且也没地方放我的鞋垫。
你知道吗？
我觉得我今天没耐心折腾这个了。
他们就是不像以前那样做鞋了。
我改天再来。
祝您愉快，女士。
好了，说到鞋子，种类真多，我觉得女人以鞋子多而闻名。
以鞋子多而闻名。
这是为什么？
有些女人是这样。
有些女人不是。
这要看人。
部分问题，就像你之前说的，是女鞋种类太多了，以至于现在我们期望女人为每种不同场合都准备一双不同的鞋。
女鞋种类太多了，以至于现在我们期望女人为每种不同场合都准备一双不同的鞋。
不同的场合。
工作鞋、徒步鞋、跑鞋、婚礼鞋、夏天鞋、冬天鞋、秋天鞋。
你需要这么多不同种类的鞋子，结果就买了很多种。
我觉得确实如此。
而且基本上，女人喜欢打扮得好看。
这就是为什么你化妆、戴耳环，还有漂亮的包包。
所以我想这也是其中一部分，你会更注意穿什么类型的鞋子，
才能和衣服搭配得好。
我觉得男人，当然不是所有男人，就像不是所有女人一样，但男人有点
更随意一些。
就像牛仔裤基本上和任何鞋子都搭配，只要鞋子是黑色或
棕色之类的。
没错。
虽然我认识很多男人也有各种不同的鞋子。
这也占了很多衣柜空间。
确实。
鞋子很难携带。
而且我发现我很难扔掉我的鞋子。
我觉得它们必须得破了或者完全不能穿了，我才会把一双鞋
扔掉，因为不然的话，你周末还能穿穿。
没错。
虽然我倾向于把鞋子穿到坏。
就是说我一直穿到它们报废。
真的吗？
然后我就扔掉它们。
其实我有过一些鞋子，我把鞋底磨穿了，然后我就去换鞋底，
因为我太喜欢那双鞋了。
好了，告诉我们吧。
你们喜欢买鞋吗？
你们有很多鞋吗？
也许你没有那么多鞋。
我们也很好奇其他文化的情况，因为我知道在美国，
在美国，买鞋非常非常流行。
在荷兰，他们有传统的木鞋。
是的，他们有。
那些叫做木屐。
木屐。
所以告诉我们，也许你们国家或文化中有什么独特的鞋子。
我们在EnglishPod.com。
我们会在那里见大家。
再见。
谢谢。