大家好，欢迎收听EnglishPod。
我是Marco。
我是Katrin，我们又要去买鞋了。
没错。
我们要去买鞋，但这次有点复杂，因为我们要买女鞋。
对。
女鞋的种类实在太多了。
我自己都不一定全认识，不过在这节中级课程里，我们会介绍一些基本款式。
没错。
在进入对话之前，我们先预习一个单词，现在来看词汇预览。
词汇预览。
好的，我们今天要买一种特定的鞋。
不是运动鞋。
是正装鞋。
嗯，这听起来有点怪，因为dress是名词，shoe也是名词，所以你要买一件“裙子鞋”？
不是。
正装鞋是一种鞋的风格。
意思是穿正式衣服时搭配的鞋。
有点像正式的鞋。
正装鞋是那种和裙子搭配的鞋。
对，不是运动鞋。
但别搞错了，这跟裙子没关系，因为男人也可以穿正装鞋。
没错。
就是去开会、参加婚礼或去教堂时穿的鞋。
这些鞋比日常穿的鞋更讲究一些。
好的，太棒了。
所以我们要买正装鞋，女鞋有这么多类型和款式，我们先听一遍对话，马上回来。
你好，打扰一下，先生。
我想找一双正装鞋。
我穿了好几年的那双鞋终于变形了。
它们已经没有任何支撑力了。
好的，您想要什么类型的鞋？
我们有绑带凉鞋、时尚高跟鞋、时髦的浅口高跟鞋。
如果您想要更实用一点的，我们有玛丽珍鞋、芭蕾平底鞋。
请给我看一些经典的高跟鞋。
好的，这边请。
您想要什么颜色？
黑色，经典款。
当然。
我们这里有这款，很受欢迎。
因为是露趾鞋，一年四季都能穿。
谁穿都好看。
嗯，太亮了。
而且我穿鞋会配连裤袜，所以还是找一双包趾鞋吧。
好的，这双皮鞋很不错，两英寸的跟，所以很舒服。
我不喜欢尖头。
让我看看你还有什么别的。
太高了。
那双看起来后跟会磨到我的脚后跟。
我脚背高，所以那双肯定不合脚。
我不想要蝴蝶结。
我觉得后绑带鞋很不舒服。
那双简直就像细高跟。
太现代了。
啊，终于找到了！
这就是我要的。
什么尺码？
七码半。
给你。
穿着怎么样？
嗯，不好。
太紧了。
长度合适，但鞋太窄了，夹我的脚趾。
而且也没地方放我的鞋垫。
你知道吗？
我今天没耐心了。
现在的鞋跟以前做的完全不一样。
我改天再来。
祝您愉快，女士。
好了，我们回来了。
你注意到了，很多鞋的款式，我都不太清楚是什么。
所以我们来用语言要点解释一下。
语言要点。
第一种鞋在夏天很流行。
叫绑带凉鞋。
绑带凉鞋。
我们知道凉鞋是什么。
就是去海滩穿的那种鞋。
不包住整只脚，只有鞋底。
很开放。
那绑带是什么意思？
绑带来自strap这个词。
strap就是一条细的布料或皮革，用来连接其他部分。
所以绑带凉鞋就是有很多这样的小带子，到处是线条连接起来。
所以很开放。
由很多细条组成。
好的。
所以绑带凉鞋就是有很多带子的凉鞋。
然后她提到了时尚高跟鞋。
这是两个部分。
时尚是个形容词，基本意思是看起来很酷。
或者更漂亮、更讲究。
时尚的东西通常也比较简洁，比如捷豹车就很时尚。
所以这是形容高跟鞋的形容词。
我们有高跟鞋。
高跟鞋是一种讲究的鞋。
基本上就是不是平底的鞋。
鞋跟很高。
没错。
所以很多女人穿裙子时配这种鞋。
鞋跟有一块突出来，让女人看起来更高。
基本上她们就像一直踮着脚尖走路。
对，还会发出咔嗒咔嗒的声音。
但高跟鞋有不同的种类。
高跟鞋显然就是跟很高。
也有低跟鞋。
那些更短。
但高跟鞋有不同种类。
一种是浅口高跟鞋。
浅口高跟鞋，好的。
在对话里，售货员说它们是时髦的浅口高跟鞋。
时髦是什么意思？
时髦就是酷或潮。
所以年轻人喜欢穿时髦的衣服，比如摇滚风格的衣服。
年纪大的人不太穿。
你说浅口高跟鞋是一种高跟鞋，但有什么区别呢？
浅口高跟鞋基本上是那种女人穿裤装或裙子去办公室时配的简单高跟鞋。
通常包趾，款式很简单。
好的。
和浅口高跟鞋相反或有点不同的是细高跟鞋。
细高跟鞋是一种很特别的鞋跟。
细高跟。
它主要指鞋后跟的差别。
因为有时鞋跟又粗又重，会发出哐当声。
而细高跟非常非常细，非常非常高。
好的。
所以是细高跟。
我觉得穿浅口高跟鞋可能比细高跟好走路，对吧？
细高跟以很难走路出名。
几乎就像脚后跟踩着一根筷子。
哇。
我无法想象。
好的。
这是高跟鞋的分类。
现在我们来看玛丽珍鞋。
好的。
我们有高跟鞋和低跟鞋。
还有平底鞋。
这些是平底鞋。
一种重要的平底鞋是玛丽珍鞋。
名字很好听。
是啊，是个名字，对吧？
玛丽珍。
玛丽珍。
这是什么类型的鞋？
基本上是皮革鞋，但也可以是其他材料。
前面是圆的，有一条带子，很可爱。
好的。
通常小女孩穿玛丽珍鞋，但现在年纪大的人也很流行。
啊，好的。
好的。
所以前面是圆的。
通常是黑色，有一条小带子跨过脚背。
玛丽珍鞋。
好的。
我们看了玛丽珍鞋。
现在来看一种类似的鞋，芭蕾平底鞋。
芭蕾平底鞋类似，因为也是平底，但仅此而已。
芭蕾平底鞋非常非常薄。
非常非常软。
通常很简单。
粉色、白色或黑色，几乎像拖鞋。
好的。
所以上面没有带子。
没有，它们有弹性，直接滑进去穿。
以舞者命名，芭蕾舞者，你知道，那些穿粉色、盘头发、旋转的舞者，鞋底不硬。
通常很软，总是平底。
所以这些芭蕾平底鞋可能不是芭蕾舞者跳舞时穿的特定鞋。
但可能更适合在家走动之类的。
你不会穿芭蕾平底鞋去远足。
不会去远足，但现在上学或上班很流行穿。
好的。
另一种鞋，其实让我很困惑，后绑带鞋。
后绑带鞋。
后绑带鞋可能难理解，因为它们可以是高跟鞋或浅口高跟鞋，但主要指鞋的一部分。
普通鞋包住脚后跟，但后绑带鞋后面有一条带子。
所以如果我穿后绑带鞋看我的脚，我能看到部分脚后跟。
对。
好的。
所以后绑带鞋在脚后跟有一条小带子，因为鞋后面不封闭。
对。
好的。
但也有高跟鞋和女鞋后面不封闭，后面也没有带子，对吧？
那些是露跟鞋。
对，后面开放，但后绑带鞋有一条带子固定鞋。
好的。
我们刚看了很多不同类型的鞋。
我们回去再听一遍对话，马上回来讲流利口语。
你好，打扰一下，先生。
我想找一双正装鞋。
我穿了好几年的那双鞋终于变形了。
它们已经没有任何支撑力了。
好的。
您想要什么类型的鞋？
我们有绑带凉鞋、时尚高跟鞋、时髦的浅口高跟鞋。
如果您想要更实用一点的，我们有玛丽珍鞋、芭蕾平底鞋。
请给我看一些经典的高跟鞋。
好的。
这边请。
您想要什么颜色？
黑色。
经典款。
当然。
我们这里有这款，很受欢迎。
因为是露趾鞋，一年四季都能穿。
谁穿都好看。
嗯，太亮了。
而且我穿鞋会配连裤袜，所以还是找一双包趾鞋吧。
好的。
这双皮鞋很不错，两英寸的跟，所以很舒服。
我不喜欢尖头。
让我看看你还有什么别的。
太高了。
那双看起来后跟会磨到我的脚后跟。
我脚背高，所以那双肯定不合脚。
我不想要蝴蝶结。
我觉得后绑带鞋很不舒服。
那双简直就像细高跟。
太现代了。
啊，终于找到了！
这就是我要的。
什么尺码？
七码半。
给你。
穿着怎么样？
嗯，不好。
太紧了。
长度合适，但鞋太窄了，夹我的脚趾。
而且也没地方放我的鞋垫。
你知道吗？
我今天没耐心了。
现在的鞋跟以前做的完全不一样。
我改天再来。
祝您愉快，女士。
好了，我们回来了，现在来看流利口语里的五个关键点。
流利口语。
好的，我们今天购物的原因是女人需要一双新鞋，因为她的旧鞋不能穿了。
它们怎么了，Marco？
她说它们变形了。
所以变形，意思是它们可能被拉长、穿久了，拉伸得太多，失去了原来的形状。
对。
想象你有一件新T恤，突然有人抓住你的T恤使劲拉。
通常这件T恤就会变形。
你拉得太用力，它失去了原来的形状。
所以可能领口很低，或者一边太长。
这就是东西变形的情况。
太好了。
所以她的旧鞋变形了，不再提供支撑。
提供支撑。
她指的是什么支撑？
她指的是脚部支撑。
比如拖鞋是一种不提供支撑的鞋。
它们很软。
但你能整天穿拖鞋走路吗？
不能。
对脚没帮助。
但如果你想找适合走路的鞋，需要找提供支撑的。
意思是支撑你的脚，脚底。
否则脚会太累。
不只是脚底，也可能是脚踝。
比如，你不能穿凉鞋去远足，因为你在岩石上走，它不提供脚踝支撑。
没有支撑可能会伤到脚踝。
所以登山靴可能提供更多支撑。
没错。
好的。
然后女人还提到她很难找到鞋，因为她说我脚背高。
好的，想想脚。
前面有脚趾，后面有脚后跟，但中间上面是脚背。
基本上是脚的顶部。
好的。
如果她脚背高，意思是她的脚有点厚。
没错。
有些人脚薄。
她脚有点厚。
所以把脚放进鞋里有时很难。
对。
我们说的不是脚的宽度，是高度。
多高。
从脚底到脚顶的高度。
对。
这就是她说的脚背高。
他们还提到了不同类型的鞋。
她说她不想要露趾鞋，想要包趾鞋。
没错。
这对女鞋来说是很重要的分类。
露趾意思是鞋的脚趾部分，最前面，有洞或开口。
所以能看到脚趾。
对。
包趾是相反的。
我个人冬天总是穿包趾鞋，因为我觉得露趾鞋太冷。
太冷。
好的。
基本就是这样。
我想男人没有这种露趾和包趾的鞋。
没有。
也许。
不，你没有。
但高跟鞋可能有露趾的。
你可以有露趾或包趾的高跟鞋。
对。
对。
好的。
很多有趣的东西。
这对女人和男朋友都有用。
也许现在你知道女朋友可能想要什么鞋了。
没错。
好的。
我们最后听一遍对话，马上回来。
你好，打扰一下，先生。
我想找一双正装鞋。
我穿了好几年的那双鞋终于变形了。
它们已经没有任何支撑力了。
好的。
您想要什么类型的鞋？
我们有绑带凉鞋、时尚高跟鞋、时髦的浅口高跟鞋。
如果您想要更实用一点的，我们有玛丽珍鞋、芭蕾平底鞋。
请给我看一些经典的高跟鞋。
好的。
这边请。
您想要什么颜色？
黑色。
经典款。
当然。
我们这里有这款，很受欢迎。
因为是露趾鞋，一年四季都能穿。
谁穿都好看。
太亮了。
而且我穿鞋会配连裤袜。
所以还是找一双包趾鞋吧。
好的。
这双皮鞋很不错，两英寸的跟。
所以很舒服。
我不喜欢尖头。
让我看看你还有什么别的。
太高了。
那双看起来后跟会磨到我的脚后跟。
我脚背高，所以那双肯定不合脚。
我不想要蝴蝶结。
我觉得后绑带鞋很不舒服。
那双简直就像细高跟。
太现代了。
啊，终于找到了！
这就是我要的。
什么尺码？
七码半。
给你。
穿着怎么样？
不好。
太紧了。
长度合适，但鞋太窄了，夹我的脚趾。
而且也没地方放我的鞋垫。
你知道吗？
我今天没耐心了。
现在的鞋跟以前做的完全不一样。
我改天再来。
祝您愉快，女士。
好的，说到鞋，种类太多了，我觉得女人以鞋多出名。
为什么？
有些女人是。
有些不是。
看人。
部分问题，就像你之前说的，女鞋种类太多，所以现在期望女人为每个场合配不同的鞋。
工作鞋、远足鞋、跑步鞋、婚礼鞋、夏天鞋、冬天鞋、秋天鞋。
你需要这么多不同的鞋，最后就买了很多。
我觉得没错。
基本上，女人喜欢好看。
所以你化妆、戴耳环、背好包。
所以我觉得部分原因是她们更注意穿什么鞋来搭配衣服。
我想男人，当然不是所有男人，也不是所有女人，但男人更随意一些。
牛仔裤基本配任何鞋都行，只要可能是黑色或棕色之类的。
没错。
虽然我认识很多男人有很多不同的鞋。
没错。
在衣柜里也占很多空间。
是的。
鞋很难携带。
而且我发现很难扔掉我的鞋。
我觉得它们必须破了或完全不能穿了，我才会扔掉，因为否则你有时周末还能穿。
没错。
虽然我倾向于把鞋穿坏。
意思是穿到它们报废。
真的？
然后扔掉。
其实我有过鞋底磨破的鞋，然后我换鞋底，因为我太喜欢那双鞋了。
好的，告诉我们。
你们喜欢买鞋吗？
你们有很多鞋吗？
也许你们没有那么多鞋。
我们很好奇其他文化的情况，因为我知道在美国，买鞋非常非常流行。
在荷兰，他们有传统的木鞋。
是的。
那些叫木屐。
木屐。
所以告诉我们，也许你的国家或文化中有什么独特的鞋。
我们在EnglishPod.com。
我们那里见。
再见。
谢谢。