大家好，欢迎收听EnglishPod。
我是Marco。
我是Catherine。
今天我们为大家准备了一节中级课程。
如果你对为家里买家具感兴趣，你会喜欢这节课的。
没错。
我们将讨论大量不同的家具，你可以用它们来装饰
你的家，让它变得漂亮。
所以今天我们会学到很多词汇。
听的时候注意我们提到的家具，
我们稍后会回来详细讨论它们。
这个落地灯怎么样？
好吧，就买它吧。
我们已经逛家具逛了五个小时了。
我好累。
我们还得找一个大衣柜和一个梳妆台。
好吧。
我打算回家，把这个床头柜、咖啡桌和双人沙发放下，你继续找
剩下的东西。
太好了。
大约一小时后接我，因为我想我也会买个豆袋椅和一套餐桌。
顺便帮我买个舒服的躺椅吧？
我真的很想要一个，这样就能看电视了。
躺椅？
在我精心装饰的客厅里？
想都别想。
好了，我们回来了。
所以现在我们要做的是，因为词汇量很大，我们会分两部分来
看这些语言点。
现在让我们进入“语言要点”第一部分。
语言要点
好的，大家都听说过台灯、灯。
这是你在黑暗中阅读时用的东西，比如，用来在黑暗中看清东西。
但这里我们说的是落地灯。
所以这是一种放在地上的灯。
是的，没错。
所以这种灯通常要高很多。
可能有一米高，或者一米五左右。
好的，比如，在你的客厅里，沙发旁边，你可能有一个很高的
落地灯。
这样能让房间里进更多光。
对，有时候客厅中间那盏灯不够亮。
你可能想在角落多些光，就放个小落地灯。
好，这是第一样东西。
现在我们到卧室，要买一个大衣橱。
好，大衣橱。
这有点像衣柜。
这是一种用来放衣服的家具，但通常是挂着的衣服。
好，所以壁橱通常是嵌在墙里的，对吧？
对，壁橱是房子的一部分。
它不是家具。
对，所以大衣橱和壁橱一样，但它不在房子里，不像嵌在墙里那种。
它是独立的。
它是一件家具。
是个大箱子。
对，我可以搬起来移动它。
好。
是的，所以大衣橱是个高的地方用来放衣服。
通常你把衣服挂起来。
挂你的衬衫、裙子和外套。
接下来，我们有一个梳妆台。
这个看起来挺直接的。
要穿衣服，你就用梳妆台。
是的，这很有道理，但这里有一个很大的区别，就是大衣柜和
梳妆台。
梳妆台通常是有抽屉的。
所以你把毛衣、衬衫、袜子、内衣都放在梳妆台里。
好的，所以大衣柜，就像你说的，通常是挂衬衫或裤子。
它只用来挂东西。
梳妆台有不同抽屉，你可以放袜子、平角内裤
和其他你存放的东西。
没错。
好的，很好。
所以这两个很实用的词，这就是它们和壁橱的区别。
很多人会说，哦，那只是个壁橱。
嗯，壁橱是不同的。
不，壁橱实际上是房子的一部分。
它是墙的一部分。
可能它有门。
是的，这里有很大的区别。
好的。
那么接下来，我们有一个床头柜，通常也在卧室里。
没错。
我一直好奇，为什么它叫床头柜，而不是“白天柜”？
嗯，床头柜这个名字挺有道理的。
它上面通常放着一盏灯，一个照明灯。
所以当你躺在床上想看书时，旁边有个床头柜
放你的灯，这样你就可以开灯。
我通常也会把书放在这里。
所以当我读书时，我把书放下，然后睡觉。
有些人还会把眼镜和闹钟放在床头柜上。
它是一个放在床边的小桌子。
非常好。
我们语言要点第一部分的最后一个词是咖啡桌。
好的。
说到咖啡桌，Marco，我们又回到了客厅。
在客厅里，你有沙发，有一些椅子。
你需要一张桌子，但你不想要大桌子。
你想要一张小桌子或很矮的桌子。
这就是咖啡桌。
它叫咖啡桌。
我不太确定为什么。
我猜是因为如果你在客厅喝咖啡，这就是你放
咖啡的地方。
没错。
我们甚至还有叫咖啡桌书的东西。
这些是又大又漂亮的书，精装书，有很多图片，你放在
咖啡桌上，看起来很美观。
不是让你一直读的。
嗯，我读它们，但更重要的是用这些书来装饰。
不过有趣的是，在很多其他国家，它们并不真的叫
咖啡桌。
直接翻译在很多情况下帮不了你。
我想在中文里，它叫茶几，而不是咖啡桌。
有道理。
对吧？
我知道在西班牙语里，它就叫中心桌。
好的。
所以这基本上是你客厅里放在沙发旁边的那张矮桌子，
实际上是在沙发前面，这样你可以喝茶或咖啡，看书。
或者在看电视时把脚翘起来。
我小时候在我家可不行。
好吧。
我们为什么不回去，再听一遍对话，然后我们会回来
讲更多词汇。
这个落地灯怎么样？
行。
买吧。
我们已经逛家具逛了五个小时了。
我好累。
我们还需要找一个大衣橱和一个梳妆台。
行。
我要回家放下这个床头柜、咖啡桌和双人沙发，你继续找
剩下的东西。
太好了。
大约一小时后接我，因为我想我还会买一个豆袋椅和一套餐桌椅。
既然你在忙，能帮我买个舒服的躺椅吗？
我真的很想要一个，这样我可以看电视。
躺椅？
在我装修精美的客厅里？
想都别想。
好了。
我们回来了。
现在，让我们看看语言要点第二部分。
语言要点
接下来，我们有英语里我最喜欢的短语之一。
我不知道为什么这么喜欢它，但它是一个家具的好名字。
双人沙发。
好的。
听起来很浪漫。
确实。
双人沙发。
嗯，想想沙发。
沙发可以很大。
你可以让四五个人坐在沙发上。
对。
但双人沙发是供两个人坐的小沙发。
好的。
这就是区别所在，对吧？
这是一张沙发，但只能坐两个人。
没错。
所以是沙发，不是双人沙发。
那如果只有一个座位呢？因为通常沙发套装里，会有一个双人沙发、一个大沙发，
还有一个单人沙发。
你就直接叫它椅子吗？
是的。
椅子。
好的。
没错。
我们一会儿会讲到这个。
有一种特殊的椅子可能属于这类，但我们还没讲到那里。
首先，我们有另一种椅子，非常特别，让我想起很多
1970年代。
对。
我们有豆袋椅，这实际上是一种在很多地方仍然很受欢迎的家具。
它叫豆袋椅，因为这是一个装满豆子的大袋子。
对。
豆子或柔软的东西。
当你坐上去时，它看起来像个球，但坐上去后可以改变形状。
对。
它会根据你的体型塑形。
而且通常它们很轻。
很多时候，我讨厌这么说，很多单身公寓里都有这些。
没错。
这其实是一种很便宜的家具，而且很舒服。
有时候如果你在看电视，就可以坐在豆袋椅上看电视。
我甚至知道有些人作为客人会在豆袋椅上睡着。
我从来没在豆袋椅上睡过，嗯，也许有一次，但我不记得在上面睡过。
我想那应该很不舒服。
是啊，对背不好。
但继续往下说，豆袋椅是一种不错的休闲家具，之后我们有
一套餐桌椅，那就好多了。
好的，餐桌椅套装。
好的。
所以一套餐桌椅有很多件。
你有一张餐桌。
对。
还有椅子。
所以一套基本上就是桌子和椅子的组合。
有时候我觉得它还会包括一些放在餐桌旁边的家具，用来放盘子、茶杯之类的。
那叫什么？
那叫餐具柜。
基本上，它就像餐厅里的梳妆台。
对，没错。
它有抽屉之类的东西，用来放盘子、杯子，就像你说的，而且它放在
餐桌旁边。
但餐厅套装或餐桌椅套装是用于餐厅的。
就是吃饭用的桌子。
好的，很好。
现在继续讲那种我很喜欢的特殊椅子。
坐上去非常舒服，它叫躺椅。
我们这里有个词，recline。
意思是向后靠，把头往后仰，让自己舒服。
所以躺椅是一种可以改变形状，让你平躺下来的椅子。
所以当你坐下时，你是坐着的，但如果你想在椅子上躺下呢？
这把椅子就能让你做到。
而且，在你脚放的地方，底部会弹出一个东西，这样你就可以
把脚放在椅子的这个小延伸部分上。
好的，所以它有一个内置的脚凳。
脚凳，没错。
所以它非常舒服。
它非常受欢迎。
如果你看过《老友记》，他们就有躺椅。
比如看体育比赛时坐上去很舒服。
你拿着啤酒。
乔伊有他的躺椅。
还记得乔伊和钱德勒住在一起时，他们有两把躺椅放在
电视前面。
那些椅子就是躺椅，非常非常受欢迎。
实际上，我觉得在美国，它们通常以品牌“懒人椅”而闻名。
没错。
有一个品牌。
它不是一种家具类型，而是品牌名称。
就是“懒人椅”，它们非常非常有名。
马可，你说得对，它们以躺椅闻名。
没错。
所以“Lazy Boys”，你可能听过这个词，但它的正式名称叫“躺椅”。
那里有很多有趣的家具。
我觉得我们的房子会看起来很棒。
那我们最后再听一遍对话吧。
这个落地灯怎么样？
好吧。
买就买吧。
我们已经逛家具逛了五个小时了。
我好累。
我们还得找一个大衣橱和一个梳妆台。
好吧。
我要回家放下这个床头柜、咖啡桌和双人沙发，你继续找
剩下的东西。
太好了。
大约一小时后接我，因为我想我还会买个豆袋椅和一套餐桌椅。
顺便帮我买个舒服的躺椅吧？
我真的很想要一个，这样我就能看电视了。
躺椅？
放在我装修精美的客厅里？
想都别想。
好了，我们回来了。
说到家具，这挺有意思的。
你怎么把它带回家？
你怎么办？
在这个例子里，他们自己运输。
那个人说：“我要回家放下这个床头柜、咖啡桌和双人沙发。”
所以“drop off”。
好，这是个很棒的动词。
“Drop off”。
这是一个动词短语。
所以介词是“off”，不是“on”。
比如，Marco，我先把包放回家，然后
再和你们一起吃晚饭。
意思是，我回家放下包，然后离开。
所以“drop off”基本上就是去某个地方，把东西放在那里。
但这并不意味着你要去那个地方并待在那里。
所以如果我说“我要去送孩子上学”，意思是，我把
孩子送到学校，然后离开。
这并不意味着你自己也要上学。
所以，你能把衣服送到干洗店吗？
很好。
所以“drop off”就是把衣服送到干洗店，放在那里，然后去别的地方。
那三点钟孩子还在学校时会发生什么？
没错。
现在我们用相反的动词短语，那就是“pick up”。
好，“drop off”和“pick up”。
所以你去接孩子。
你去取衣服。
所以这不只是从桌子或地上捡起东西。
你实际上可以用车去取东西。
对。
你去取回来。
所以我要去邮局取我的包裹。
很好。
所以这些短语你在谈论家具或
买东西时都会用到。
说到这个话题，我知道买家具最受欢迎的地方之一
是宜家。
你是宜家的忠实粉丝吗？
我喜欢宜家，也欣赏他们为那些不想在家具上花太多钱的人
所做的贡献。
家具很贵。
家具非常贵。
你可以花5000美元买一张沙发。
所以宜家是一个很棒的品牌，也是一家很棒的公司，因为它让好看的
家具变得价格合理。
而且这是因为你得自己组装，对吧？
没错。
很多东西你得自己组装或拼装。
所以你买的是盒子里的东西，然后自己制作。
有时候有点让人沮丧，但对我这样的人，我相信像你这样的人，
乐趣的一部分就是拼装东西。
是啊，因为你会有种自己建造了它的感觉，但其实并没有。
所以这给了你一种虚假的成就感。
就像我身处19世纪，能自己做家具一样。
所以它很受欢迎。
除了有很棒的家具，我知道他们还有美味的肉丸。
是的。
嗯，我是瑞典人。
我从来都吃不到瑞典肉丸。
在中国这里，确实有一些比较好的肉丸。
所以我建议，如果你还没尝过，就去试试吧。
它们挺好吃的。
是啊，去宜家吧。
去宜家，吃顿晚餐。
告诉我你的感受。
我们的网站是EnglishPod.com。
你喜欢宜家吗？你爱他们的肉丸吗？
好了。
我们到时候在那儿见。
再见。
去我们的网站看看吧。