大家好，欢迎收听EnglishPod。
我是Marco。
我是Catherine。
今天我们为大家准备了一节中级课程。
如果你对为家里买家具感兴趣，你会喜欢这节课的。
没错。
我们会聊到很多不同的家具，你可以用它们来装饰房子，让它变得很漂亮。
所以今天我们会学到很多词汇。
听对话时注意我们提到的家具，稍后我们会回来详细讲解。
这个落地灯怎么样？
好吧，就买它。
我们已经逛了五个小时的家具了。
我好累。
我们还得找个大衣柜和梳妆台。
好吧。
我先回家，把这个床头柜、咖啡桌和双人沙发放下，你继续找剩下的东西。
太好了。
大约一小时后接我，因为我想再买个豆袋椅和一套餐桌椅。
顺便帮我买个舒服的躺椅吧？
我真的很想要一个，这样就能看电视了。
躺椅？
在我精心装饰的客厅里？
想都别想。
好了，我们回来了。
现在我们要做的是，因为词汇很多，我们会分两部分来看这些语言点。
现在进入“语言要点”第一部分。
语言要点
好，大家都听说过台灯、灯。
这是你在黑暗中看书时用的东西，比如用来照明。
但这里我们说的是落地灯。
这是一种放在地上的灯。
是的，没错。
所以这种灯通常要高很多。
可能有一米高，一米五左右。
好，比如在客厅的沙发旁边，你可能会放一个很高的落地灯。
这样能让房间更亮。
对，有时候客厅中央的灯不够亮。
你可能想在角落多些光线，就放个小落地灯。
好，这是第一个物品。
现在我们进入卧室，我们有一个大衣柜。
好，大衣柜。
这有点像衣橱。
这是一种用来放衣服的家具，但通常是挂着的衣服。
好，所以壁橱通常是在墙里的，对吧？
对，壁橱是房子的一部分。
它不是家具。
对，所以大衣柜和壁橱一样，但它不在房子里，比如不在墙里。
它是独立的。
它是一件家具。
是一个大箱子。
是的，我可以搬动它。
好，所以大衣柜是一个高的放衣服的地方。
通常你挂衣服。
你挂衬衫、裙子和外套。
接下来，我们有梳妆台。
这看起来很简单。
为了穿衣服，你有个梳妆台。
是的，很有道理，但大衣柜和梳妆台之间有很大区别。
梳妆台通常有抽屉。
所以你把毛衣、衬衫、袜子、内衣放在梳妆台里。
好，所以大衣柜，如你所说，通常挂衬衫或裤子。
它只用来挂东西。
梳妆台有不同抽屉，你可以放袜子、平角内裤和其他东西。
没错。
好，非常好。
所以两个很实用的词，这就是和壁橱的区别。
很多人说，哦，就是个壁橱。
但壁橱不一样。
不，壁橱实际上是房子的一部分。
是墙的一部分。
可能有个门。
是的，有很大区别。
好。
接下来，我们有床头柜，通常也在卧室里。
没错。
我一直好奇，为什么叫床头柜而不是日间柜？
嗯，床头柜很有道理。
它上面通常有盏灯。
所以当你躺在床上想看书时，旁边有个床头柜放灯，这样你就能开灯。
我通常也把书放在这里。
所以看书时，我把书放下，然后睡觉。
有些人也把眼镜和闹钟放在床头柜上。
这是一个放在床边的小桌子。
非常好。
语言要点第一部分的最后一个词，我们有咖啡桌。
好。
说到咖啡桌，Marco，我们回到客厅。
在客厅里，你有沙发，有些椅子。
你需要一张桌子，但不要大桌子。
你想要小桌子或很矮的桌子。
这就是咖啡桌。
它叫咖啡桌。
我不太确定为什么。
我猜是因为如果你在客厅喝咖啡，这就是放咖啡的地方。
没错。
我们甚至还有叫咖啡桌书的东西。
这些是又大又漂亮的书，精装书，有很多图片，放在咖啡桌上很好看。
不是让你一直读的。
嗯，我读它们，但更重要的是用这些书来装饰。
这很有趣，因为在很多其他国家，它们不叫咖啡桌。
直接翻译在很多情况下帮不了你。
我想在中文里，它叫茶几，不是咖啡桌。
有道理。
对吧？
我知道在西班牙语里，它就叫中心桌。
好。
所以这基本上是你客厅里沙发旁边、实际上是沙发前面的矮桌，这样你可以喝茶或咖啡，看书。
或者看电视时把脚放上去。
我小时候在我家可不行。
好。
我们回去再听一遍对话，然后回来学更多词汇。
这个落地灯怎么样？
好吧。
就买它。
我们已经逛了五个小时的家具了。
我好累。
我们还得找个大衣柜和梳妆台。
好吧。
我先回家，把这个床头柜、咖啡桌和双人沙发放下，你继续找剩下的东西。
太好了。
大约一小时后接我，因为我想再买个豆袋椅和一套餐桌椅。
顺便帮我买个舒服的躺椅吧？
我真的很想要一个，这样就能看电视了。
躺椅？
在我精心装饰的客厅里？
想都别想。
好了。
我们回来了。
现在，我们来看语言要点第二部分。
语言要点
接下来，我们有我最喜欢的英语短语之一。
我不知道为什么这么喜欢，但它是一个很棒的家具名字。
双人沙发。
双人沙发。
好。
好。
听起来很浪漫。
是的。
双人沙发。
想想沙发。
沙发可以很大。
沙发上可以坐四五个人。
对。
但双人沙发是只供两人坐的小沙发。
好。
这就是区别，对吧？
它是沙发，但只能坐两个人。
没错。
所以沙发不是双人沙发。
那如果是单人座呢？因为通常沙发套装里，有双人沙发、大的，还有一个单人座。
你直接叫它椅子吗？
是的。
椅子。
椅子。
好。
没错。
我们一会儿会讲到。
有一种特殊的椅子，但我们还没到那。
首先，我们有另一种椅子，很特别，让我想起70年代。
对。
我们有豆袋椅，这实际上是一种在很多地方仍然很流行的家具。
它叫豆袋椅，因为是一个装满豆子的大袋子。
对。
豆子或软的东西。
你坐上去时，它看起来像个球，但坐上去会变形。
对。
它会贴合你的形状。
而且通常很轻。
很多时候，我不得不说，很多单身公寓里都有这个。
没错。
它实际上是一种很便宜的家具，而且很舒服。
有时如果你看电视，可以坐在豆袋椅上看。
我甚至知道有些人作为客人会在豆袋椅上睡着。
我从来没睡过，嗯，也许一次，但我不记得在豆袋椅上睡过。
我想象它很不舒服。
是的，对背不好。
但继续，豆袋椅是一种好的休闲家具，之后我们有餐桌椅，这要好看得多。
好，餐桌椅。
好。
所以餐桌椅有很多件。
你有一张餐桌。
对。
还有椅子。
所以一套基本上是一张桌子和椅子的组合。
有时我想它还包括餐桌旁边的一种家具，你可以放盘子、茶杯之类的东西。
那叫什么？
那叫餐边柜。
这基本上就像餐厅里的梳妆台。
对，没错。
它有抽屉之类的东西放盘子、杯子，像你说的，放在餐桌旁边。
但餐桌椅是餐厅用的。
是你吃饭的桌子。
好，非常好。
现在继续，那种特殊的椅子，我是它的超级粉丝。
坐上去很舒服，它叫躺椅。
这里有个词，躺下。
意思是向后靠，把头向后靠，让自己舒服。
所以躺椅是一种可以改变形状让你平躺的椅子。
所以当你坐下时，你是坐着的，但如果你想在椅子上躺下呢？
这把椅子让你能做到。
而且从你脚放的地方，一个小东西会弹出来，这样你就可以把脚放在椅子的这个延伸部分上。
好，所以它有一个内置的脚凳。
脚凳，没错。
所以非常舒服。
非常流行。
如果你看过《老友记》，他们有躺椅。
比如看体育比赛时很舒服。
你拿着啤酒。
Joey有他的躺椅。
还记得Joey和Chandler住在一起时，他们在电视前有两把躺椅。
那些椅子就是躺椅，非常非常流行。
实际上我想在美国，它们通常以品牌Lazy Boy闻名。
没错。
有一个品牌。
它不是一种家具，而是品牌名。
是Lazy Boy，非常非常有名。
你说得对，Marco，因为他们的躺椅。
没错。
所以你可能听到Lazy Boys，但真正的词是躺椅。
所以有很多有趣的家具。
我想我们的房子会看起来很漂亮。
所以我们回去再听一遍对话。
这个落地灯怎么样？
好吧。
就买它。
我们已经逛了五个小时的家具了。
我好累。
我们还得找个大衣柜和梳妆台。
好吧。
我先回家，把这个床头柜、咖啡桌和双人沙发放下，你继续找剩下的东西。
太好了。
大约一小时后接我，因为我想再买个豆袋椅和一套餐桌椅。
顺便帮我买个舒服的躺椅吧？
我真的很想要一个，这样就能看电视了。
躺椅？
在我精心装饰的客厅里？
想都别想。
好了，我们回来了。
所以聊家具很有趣。
你怎么把它带回家？
你做什么？
在这个例子里，他们自己运输。
那个人说，我先回家，把这个床头柜、咖啡桌和双人沙发放下。
所以是放下。
好，这是一个很棒的动词。
放下。
这是一个动词短语。
所以介词是off，不是on。
比如，Marco，我先把包放回家，然后和你们一起吃晚饭。
意思是我去家里放下包，然后离开。
所以放下基本上就是去某个地方，把东西放在那里。
但并不意味着你去那里并待在那里。
所以如果我说，我要把孩子送到学校，意思是我带孩子去学校，留下他们，然后离开。
不是你自己去上学。
所以你能把衣服送到干洗店吗？
非常好。
所以把衣服送到干洗店，留在那里，然后去别的地方。
那三点钟孩子还在学校时怎么办？
没错。
现在我们用相反的动词短语，那就是接。
好，放下，接。
所以你去接孩子。
你去取衣服。
所以这不只是从桌子或地上捡起东西。
你实际上可以用车去接东西。
对。
你去取回它。
所以我要去邮局取包裹。
非常好。
所以如果你在聊家具，聊买东西，你会用到这些短语。
说到这个话题，我知道买家具最受欢迎的地方之一是宜家。
你是宜家的粉丝吗？
我喜欢宜家，我喜欢他们为不想在家具上花太多钱的人所做的贡献。
家具很贵。
家具非常贵。
你可以花5000美元买一个沙发。
所以宜家是一个很棒的品牌，我认为是一家很棒的公司，因为它让好看的家具变得负担得起。
而且因为你要自己组装，对吧？
没错。
很多东西你得自己组装。
所以你买一个盒子，然后自己做。
有时有点烦人，但对我这样的人，我相信像你这样的人，组装东西是乐趣的一部分。
是的，因为你感觉好像自己造了它，但其实没有。
所以它给你一种虚假的成就感。
就像我在19世纪，可以自己做家具。
所以非常流行。
除了有很好的家具，我知道他们有很棒的肉丸。
是的。
嗯，我是瑞典人。
我从来没吃过瑞典肉丸。
在中国这里，他们确实有一些比较好的肉丸。
所以我推荐如果你没试过，试试看。
它们很好吃。
是的，去宜家。
去宜家，吃个晚饭。
告诉我。
我们的网站是EnglishPod.com。
你喜欢宜家吗？你爱他们的肉丸吗？
好。
我们那里见。
再见。
去我们的网站。