大家好，欢迎收听EnglishPod。我是Marco。我是Catherine，今天我们带来一节关于教育和大学的中级课程。
没错。今天我们想找一所大学。我们想了解学费之类的信息。
那么，我们直接进入对话，看看今天发生了什么吧。
AmLion学院
我从没听说过AmLion学院。你能介绍一下吗？
当然可以，先生。让我给您一个简要的概述。
AmLion学院位于纽约市中心。学校涵盖广泛的学科领域，80%的课程可以转到其他州立大学。
而且去年，AmLion学院在毕业生就业率方面排名第一。
有意思。那学费是多少呢？
您大概需要支付每学期15000美元左右。
好的。嗯……
我有没有提到我们的校内住宿？学生可以住在我们新装修的宿舍，每月只需3000美元。
听起来不错。那我拿一份你们的宣传单吧。
先生，您拿错宣传单了。先生！先生！
好了，我们回来了。现在让我们看看“语言要点”中的一些语言点。
语言要点
首先，Marco，我们有一个词，“transferable”。
在对话中，AmLion学院的代表说80%的课程可以转到其他州立大学。
好的，在讨论“transferable”之前，这里有什么区别？我们有两个词，“college”和“university”。
那他为什么说你可以把课程从AmLion学院转到另一所大学呢？
嗯，“college”和“university”是英语中用来描述高等教育的词。
也就是高中之后的教育。
而“college”通常只适用于正在学习中途的人。
“college”通常只针对本科生，也就是高中毕业后头四年的学生。
但“university”通常是一个更大的机构，既有本科生，也有硕士生和博士生。
所以，“college”面向18到22岁的学生，而“university”可以有各个年龄段的学生，有时他们攻读非常高级的学位，比如博士后研究。
好的，很有意思。所以这就是为什么那个人提到80%的课程可以转到其他州立大学。
所以“transferable”意味着你可以转学，你可以转到另一所大学。
所以你学过的所有东西都可以带走。
没错。所以很多人喜欢先从“college”开始，或者反过来。
他们只是先在一所大型大学开始，然后转到“college”。
所以知道你的课程也可以转学很重要。
所以如果我学了两年西班牙语，我可以转学，我可以把这些课程转到我的新学校。
对，这样你就不用从头开始了。
对。
好的，很好。
嗯，显然，选择大学时的一个大问题是学费。
所以“tuition”是上大学通常一年所需的费用。
“Tuition fees”是你实际需要支付的钱。
所以你可以说，我今年付不起学费，所以我打算找份兼职。
好的。这就是“tuition fees”的意思。
在学校里，你叫它“tuition”。
你不说多少钱。
你问，学费是多少？
具体学费是多少？
好的。他提到每学期大约15000美元。
这很有意思。这是指一年吗？
不，“semester”是学年的一半。
好的。所以学年通常是九月到五月或六月。
而“semester”是它的一半。
所以第一学期或秋季学期是九月到十二月或一月之间的学习期。
没错。好的。
所以基本上我们可以推断，这所大学每学期15000美元，或者每年大约30000美元。
没错。
好的，很好。
嗯，他还提到了校内住宿。
好的。“on-campus”很直接。
意思是这种你生活和睡觉的住宿选择在校园内。
而大学校园不是一栋楼。
它是很多很多栋楼在一起。
有时有教室、实验室和食堂。
但也有住宿。
大多数住宿有一种风格。
今天对话中提到的风格是什么？
“Dorm”。这是大学生如果住在校园里通常住的地方。
他们有宿舍。
所以“dorm”是“dormitory”的缩写。
它基本上意味着这是一栋为学生甚至有时为工人准备的公寓楼，离他们学习或工作的地方很近。
那么“dorm”和“apartment”有什么区别？
嗯，我可以给你举个例子。
有些宿舍很豪华，但我在大学时的宿舍很简单。
所以我和另一个女孩住在一个卧室里。
有两张床，没有浴室。
所以那层楼的所有人都共用浴室。
浴室里有六个淋浴间和四个马桶之类的。
好的，很好。
是的，我认为宿舍的主要特点是通常没有厨房。
通常没有自己的浴室。
所以基本上只是一个房间和一个卧室。
然后其他所有东西都和别人共用。
好的，非常好。
有很多与大学相关的好内容。
我觉得这些词汇对你很有用，特别是如果你考虑上大学或类似的事情。
特别是如果你考虑上大学，或者想继续深造。
那我们为什么不回顾一下呢。
让我们再听一遍这段对话。
然后我们会回来进行流利度训练。
我从没听说过AmLion学院。
你能吗？
当然可以，先生。
让我给你简单介绍一下。
AmLion学院位于纽约市中心。
这所学校涵盖广泛的学科领域。
而且80%的课程可以转到其他州立大学。
去年，AmLion学院在毕业生就业率方面排名第一。
有意思。
那学费呢？
你大概需要支付每学期15000美元左右。
好的。
嗯。
我有没有提到我们的校内住宿？
学生可以住在我们新装修的宿舍，每月只需3000美元。
听起来不错。
那我拿一份你们的宣传册吧。
先生，你拿错宣传册了。
先生。
好的。
我们回来了。
现在让我们看看我们为流利度训练挑选的三个短语。
流利度训练
所以，当这位为这所学院介绍的人描述它时，
他们说这所学校涵盖广泛的学科领域。
这个短语“wide range”你会在很多不同的语境中听到。
它是什么意思，Marco？
没错。
意思是他们有各种各样的、非常多的学科。
所以他们不仅仅专注于，比如说，商业。
他们可能有艺术、工程、商业等等。
所以如果你在一所大学学习，他们只提供一门课程，比如英语，
那算是广泛的学科吗？
不，不，那不算广泛。
所以基本上，广泛的学科意味着你有很多很多选择。
好的。
嗯，之后我们在讨论学费时还有一个很好的短语。
所以来访者问，学费怎么样？
回答是，你大概需要支付15000美元左右。
现在，“you'll be looking at”这个短语非常非常奇怪，对吧？
嗯，它并不奇怪，但对非英语母语者来说可能听起来奇怪。
对。
这其实是一个很常见的短语，特别是当你和销售人员交谈时。
他们不想说“你必须付”或“你得付”之类的话。
他们会说，嗯，你大概需要支付15000美元左右。
这意味着你预计要付这么多钱。
但他们实际上没说“付”这个字。
这就是关键所在。
好的。
所以这是价格。
这是价签。
这就像你说的，是销售人员说的，这样你就不用说，
嗯，这个价格是30000美元。
所以这个短语的另一个好语境是像汽车经销商那里。
如果我要买车，看到一辆漂亮的新款福特野马，我说，嗯，这车多少钱？
作为汽车经销商，你会怎么说？
我会说，嗯，你大概需要支付30000美元左右。
我不知道。
没错。
所以这是一种说“你得付”的方式。
而且，嗯，那个人似乎不太信服。
我觉得有点贵，因为宿舍也要每月3000美元。
所以他就像，嗯，听起来不错。
嗯，我拿一份你们的宣传册吧。
好的。
所以这个短语“sounds good”是英语使用者经常用的。
我个人非常非常常用。
这是说“好的”的另一种方式。
是的。
所以如果你同意某人，你就说“sounds good”。
那我们今晚7点见面看电影怎么样？
嗯，当然。
听起来不错。
好的。
这是表示“是”、“好”、“行”、“非常好”的另一种说法。
没错。
所以听起来不错。
太棒了。
我们为什么不休息一下呢？
让我们再听一遍所有内容，我们一会儿就回来。
我从没听说过AmLion学院。
你能吗？
当然可以，先生。
让我给你简单介绍一下。
AmLion学院位于纽约市中心。
学校涵盖广泛的学科领域，
并且80%的课程可以转到其他州立大学。
去年，AmLion学院在毕业生就业率方面排名第一。
有意思。
那学费呢？
你大概需要每学期15000美元左右。
好的。
嗯……
我有没有提过我们的校内住宿？
学生可以住在我们新装修的宿舍，每月只需3000美元。
听起来不错。
嗯，我就拿一张你们的宣传单。
先生，你拿错宣传单了。
先生！
好的，所以美国的大学，它们有非常……
它们有……
它们以非常昂贵而闻名。
没错。
我们讨论了学院和大学之间的区别，
但我认为讨论公立和私立学校之间的区别也很重要。
公立学校是由政府支付或补贴的学校，
所以政府承担部分费用。
这些学校通常比私立学校便宜。
所以私立学校一年的学费可能高达50000美元。
比如，著名的哈佛或斯坦福，这些都是私立学校。
那些是私立学校，但加州大学是公立机构。
例如，伊利诺伊大学是另一个公立机构。
所以在美国有很多不同的选择。
我认为通常州立大学的名字里都带有州名。
所以佛罗里达大学很可能是州立大学。
没错，但你要小心，因为宾夕法尼亚大学是私立大学。
哦，真的吗？
是的，它是常春藤盟校，是美国最古老的学校之一，
就像哈佛或耶鲁一样。质量非常高。
这是他们在谈论美国大学时经常提到的一点。
他们总是说这是常春藤盟校，就像你刚才说的那样。
一所大学是常春藤盟校意味着什么？
嗯，联盟就是一个团体，对吧？
所以美国一些最早的大学组成了这个叫常春藤联盟的团体，
我认为它最初与体育有关。
这些队伍会在体育比赛中互相竞争，但我可能说错了。
但不管怎样，在18世纪，这些是男子学校，
有七所男子常春藤盟校，还有对应的女子学校。
韦尔斯利学院、拉德克利夫学院，这些都是女子学校。
现在，男女都可以上所有这些大学，
所以我们统称它们为常春藤盟校。
最著名的常春藤盟校是哈佛、耶鲁、布朗、
宾夕法尼亚大学、哥伦比亚大学等等。
说到大学和学院，我还听说过社区学院。
是的，那可能便宜得多。
那是，因为是社区学院，通常你可以在家附近就读。
因为学院和大学，有时人们会去很远的地方上学。
但社区学院面向你所在社区的人开放，你可以上夜校。
你可以在那里做很多不同的事情。
它们是很好的资源。比其他学校便宜得多。
很多人喜欢去那里，因为他们不必支付昂贵的住宿费（如宿舍）或旅行费。
对人们来说，这是一个很好的选择。
所以社区学院、学院和大学是主要的区别。
这个话题有很多可以讨论的，特别是如果你是个学生或专业人士，
考虑在国外读硕士，或者想去美国或加拿大学习。
有很多事情需要考虑。
所以这是一个很棒的话题。如果你有其他问题或疑问，我们真的很想听听你的意见。
你随时可以在EnglishPod.com找到我们。
我们希望能在那里见到你们。下次见。
再见。