大家好，欢迎收听EnglishPod。我是Marco。我是Catherine，今天我们要上一节关于教育和大学的中级课程。
没错。今天我们想找一所大学。我们想了解学费之类的信息。
那么，我们直接进入对话，看看今天发生了什么。
AmLion学院
我从没听说过AmLion学院。你能介绍一下吗？
当然可以，先生。让我给您简单介绍一下。
AmLion学院位于纽约市中心。学校涵盖广泛的学科领域，80%的课程可以转到其他州立大学。
而且去年，AmLion学院在毕业生就业率方面排名第一。
有意思。那学费呢？
每学期大概要一万五千美元左右。
好的。嗯……
我有没有提到我们的校内住宿？学生可以住在我们新装修的宿舍，每月只需三千美元。
听起来不错。那我拿一份你们的宣传册。
先生，您拿错了宣传册。先生！先生！
好了，我们回来了。现在来看看“语言要点”中的一些词汇。
语言要点
首先，Marco，我们有一个词，“transferable”。
在对话中，AmLion学院的代表说80%的课程可以转到其他州立大学。
好的，在讨论“transferable”之前，这里有什么区别？我们有两个词，“college”和“university”。
为什么他说你可以把课程从AmLion学院转到另一所大学？
嗯，“college”和“university”是英语中用来描述高等教育的词。
指的是高中之后的教育。
“College”通常只针对正在学习中途的人。
“College”通常只针对本科生，也就是高中毕业后头四年的学生。
但“university”通常是一个更大的机构，既有本科生，也有硕士生和博士生。
所以“college”是为18到22岁的人准备的，而“university”可以有各个年龄段的学生，他们有时会攻读非常高级的学位，比如博士后。
好的，很有意思。所以这就是为什么那个人提到80%的课程可以转到其他州立大学。
所以“transferable”意味着你可以转学，可以转到另一所大学。
你学过的所有东西都可以带走。
没错。所以很多人喜欢先上“college”，或者反过来。
他们先上一所大型“university”，然后转到“college”。
所以知道你的课程也可以转学很重要。
所以如果我学了两年西班牙语，我可以把这些课程转到新学校。
对，这样你就不用从头开始了。
对。
好的，很好。
嗯，显然，选大学时一个大问题就是学费。
所以“tuition”是上大学的费用，通常是一年的费用。
“Tuition fees”是你实际要付的钱。
所以你可以说，我今年付不起学费，所以我会找份兼职。
好的。这就是学费的意思。
在学校里，你叫它“tuition”。
你不会问多少钱。
你会问，学费是多少？
具体学费是多少？
好的。他提到每学期大约一万五千美元。
这很有意思。这是一年的吗？
不，“semester”是学年的一半。
好的。所以一个学年通常是从九月到五月或六月。
而“semester”是它的一半。
所以第一学期或秋季学期是九月到十二月或一月的学习期。
没错。好的。
所以基本上我们可以推断，这所大学每学期一万五千美元，或者每年大约三万美元。
没错。
好的，很好。
嗯，他还提到了校内住宿。
好的。“On-campus”很直接。
意思是这个你生活和睡觉的住宿选项在校园内。
大学校园不是一栋楼。
是很多很多楼在一起。
有时有教室、实验室和食堂。
但也有住宿。
大多数住宿是一种风格。
今天对话中提到了哪种风格？
宿舍。这是大学生通常住的地方，如果他们住在校园里的话。
他们有宿舍。
所以“dorm”是“dormitory”的缩写。
基本上意思是，这是一栋为学生甚至有时为工人准备的公寓楼，离他们学习或工作的地方很近。
那么“dorm”和“apartment”有什么区别？
嗯，我可以给你举个例子。
有些宿舍很豪华，但我在大学时的宿舍很简单。
我和另一个女孩住在一个卧室里。
有两张床，没有浴室。
所以那层楼的所有人都共用浴室。
浴室里有六个淋浴间和四个马桶之类的。
好的，很好。
是的，我认为宿舍的主要特点是通常没有厨房。
通常没有自己的浴室。
所以基本上只是一个房间和一个卧室。
然后和其他人共用其他所有东西。
好的，很好。
很多和大学相关的好东西。
我认为这对你来说是非常好的词汇，特别是如果你考虑上大学之类的话。
特别是如果你考虑上大学，或者也许你想继续学习。
所以我们回去。
让我们再听一遍这个对话。
我们稍后回来讲“流利度提升”。
我从没听说过AmLion学院。你能介绍一下吗？
当然可以，先生。让我给您简单介绍一下。
AmLion学院位于纽约市中心。学校涵盖广泛的学科领域，80%的课程可以转到其他州立大学。
而且去年，AmLion学院在毕业生就业率方面排名第一。
有意思。那学费呢？
每学期大概要一万五千美元左右。
好的。嗯……
我有没有提到我们的校内住宿？学生可以住在我们新装修的宿舍，每月只需三千美元。
听起来不错。那我拿一份你们的宣传册。
先生，您拿错了宣传册。先生！先生！
好了，我们回来了。现在来看看我们在“流利度提升”中为你挑选的三个短语。
流利度提升
所以，当这个学院的代表描述它时，
他们说学校涵盖广泛的学科领域。
现在这个短语“wide range”，你会在很多不同的语境中听到。
它是什么意思，Marco？
没错。意思是他们有各种各样的学科，非常多的种类。
所以他们不仅仅专注于，比如，商科。
他们可能有文科、工程、商科等等。
所以如果你在一所大学学习，他们只提供一门课程，比如英语，那是广泛的学科吗？
不，不，那不是广泛的。
所以基本上，广泛的学科意味着你有很多很多选择。
好的。
嗯，之后，我们在讨论学费时也有一个很好的短语。
所以访客问，那学费呢？
答案是，你大概要花一万五千美元左右。
现在，“you'll be looking at”是一个非常非常奇怪的短语，对吧？
嗯，不奇怪，但对非英语母语者来说可能听起来很奇怪。
对。
这实际上是一个非常常见的短语，特别是当你和销售人员交谈时。
他们不想说，你必须付或者你得付之类的。
他们会说，嗯，你大概要花一万五千美元左右。
这意味着你预计要付这么多钱。
但他们实际上没说“付”。
所以这是关键。
好的。
所以这是价格。
这是价签。
就像你说的，这是销售人员说的，这样你就不用说，嗯，这个价格是三万美元。
所以这个短语的另一个好语境是像汽车经销商。
如果我要买一辆车，我看到一辆漂亮的新福特野马，我说，嗯，这多少钱？
作为汽车经销商，你会怎么说？
我会说，嗯，你大概要花三万美元左右。
我不知道。
没错。
所以这是一种说“你得付”的方式。
嗯，那个人似乎不太信服。
我觉得有点贵，因为宿舍也要每月三千美元。
所以他就像，嗯，听起来不错。那我拿一份你们的宣传册。
好的。
所以这个短语“sounds good”，是英语使用者经常用的。
我个人非常非常常用。
这是说“好的”的另一种方式。
是的。
所以如果你同意某人，你说“sounds good”。
所以我们今晚七点见面看电影？
是的，当然。听起来不错。
好的。
这是说“是”、“好”、“行”、“很好”的另一种方式。
没错。
所以“sounds good”。
很棒的东西。
我们休息一下？
让我们再听一遍所有内容，我们一会儿回来。
我从没听说过AmLion学院。你能介绍一下吗？
当然可以，先生。让我给您简单介绍一下。
AmLion学院位于纽约市中心。学校涵盖广泛的学科领域，80%的课程可以转到其他州立大学。
而且去年，AmLion学院在毕业生就业率方面排名第一。
有意思。那学费呢？
每学期大概要一万五千美元左右。
好的。嗯……
我有没有提到我们的校内住宿？学生可以住在我们新装修的宿舍，每月只需三千美元。
听起来不错。那我拿一份你们的宣传册。
先生，您拿错了宣传册。先生！先生！
好的，美国的大学，它们非常……
它们以非常昂贵而臭名昭著。
没错。
所以我们讨论了“college”和“university”的区别，
但我认为讨论公立和私立学校的区别也很重要。
公立学校是由政府支付或补贴的学校，
所以政府支付一部分。
这些学校往往比私立学校便宜。
所以私立学校一年可能高达五万美元。
所以，例如，著名的哈佛或斯坦福，那些是私立学校。
那些是私立学校，但加州大学是公立机构。
例如，伊利诺伊大学是另一个公立机构。
所以美国有很多不同的选择。
我认为通常州立大学的名字里都有州名。
所以佛罗里达大学很可能是州立大学。
没错，但你要小心，因为宾夕法尼亚大学是私立大学。
哦，真的吗？
是的，它是常春藤盟校，所以它是美国最古老的学校之一，
就像哈佛或耶鲁。质量非常高。
这是他们在谈论美国大学时总是提到的事情。
他们总是说它是常春藤盟校，就像你刚才说的。
如果一所大学是常春藤盟校，这意味着什么？
嗯，“league”只是一个团体，对吧？
所以美国一些最早的大学组成了这个叫常春藤盟校的团体，
我认为它过去和体育有关。
这些队伍会在体育比赛中互相比赛，但我可能错了。
但无论如何，在18世纪，这些是男子学校，
有七所男子常春藤盟校，然后有女子姐妹学校。
韦尔斯利、拉德克利夫，这些是姐妹学校。
所以现在，男女都可以上所有这些大学，
所以我们只是把它们称为常春藤盟校。
最著名的常春藤盟校是哈佛、耶鲁、布朗、
宾夕法尼亚大学、哥伦比亚大学等等。
所以谈到大学和学院，我也听说过社区大学。
是的，那可能更实惠。
那是，因为它是社区大学，通常你会在家附近上。
因为大学和学院，有时人们会去很远的地方上学。
但社区大学对你所在社区的人开放，你可以上夜校。
你可以在那里做很多不同的事情。
它们是很好的资源。它们比其他学校实惠得多。
很多人喜欢去，因为他们不必支付昂贵的住宿费，比如宿舍或旅行费。
对人们来说，这是一个很好的选择。
所以社区大学、学院和大学是主要的区别。
这个话题有很多可以谈的，特别是如果你是一个学生或专业人士，
考虑在国外读硕士，或者你想去美国或加拿大学习。
有很多事情要考虑。
所以这是一个很棒的话题。如果你有其他问题或疑问，我们真的很想听到你的意见。
你总是可以在EnglishPod.com找到我们。
我们希望在那里见到你们。下次见。
再见。