英语学习者你们好，欢迎回到EnglishPod的另一堂精彩课程。
我是Marco。
我是Erika。
今天我们要带给大家另一堂关于在银行的精彩课程。
没错。
今天我们为大家准备了一堂中级课程，里面有很多很棒的语言表达，可以帮助你开立
银行账户。
好的，那么我们先来看今天的词汇预览。
词汇预览。
今天有两个词。
第一个是支票账户。
支票账户。
那么什么是支票账户呢？
嗯，这是一种银行账户，让你可以进行日常银行业务。
所以就是你平时购物、付账单用的普通银行账户。
是的，没错。
相反地，我们的第二个词是……
储蓄账户。
那么储蓄账户是用来……
这是一种你存钱的银行账户。
用来存钱，对吧？
所以通常你不会动用这个账户里的钱。
是的，通常钱就放在里面。
对。
所以通常银行会有这两种账户。
是的。
支票账户和储蓄账户。
好的，很好。
现在让我们第一次听一下对话。
好的。
今天我们在银行，会听到一位男士正在开立银行账户。
对话会以正常语速进行，所以可能会有点快。
是的。
但别担心，因为我们之后会回来解释所有内容。
下一位。
先生，有什么可以帮您的吗？
你好。
是的，我想开一个银行账户。
当然可以。
我可以帮您办理。
您想开哪种类型的账户？
支票账户还是储蓄账户？
它们都有什么功能？
嗯，您看一下这里，我们的支票账户每月只需支付少量费用，就可以进行无限次日常交易。
而储蓄账户利率更高，但您必须保持至少一万美元的最低余额。
但您必须保持至少一万美元的最低余额。
我明白了。
嗯，我想我对支票账户更感兴趣。
我希望能够方便地取用我的钱。
好的，那么。
使用这个支票账户，我们会给您一张借记卡和一本支票簿。
您需要透支保护吗？
那需要额外收费。
不，不需要。
这样的话，我请您填写这些表格。
我需要您的社会保险号和两份政府签发的身份证件。
您只需在这里、这里和这里签名，就办好了。
您今天要存款吗？
是的，我想存十亿美元。
十亿美元！
好的，十亿美元。
那可真是一大笔钱。
这笑声真奇怪。
好了，我们来看看今天的语言要点。
语言要点。
今天的语言要点，我们为您准备了四个单词，都与金钱和银行业务有关。
金钱和银行业务。
今天第一个词是“交易”。
交易。
一笔交易。
我们有一些很好的例子，可以帮助您理解什么是交易，让我们来听听。
听。
例子一。
我需要一份我最近的银行交易记录。
例子二。
网上银行交易不收取任何费用。
例子三。
好的，我们已经存入了您的钱。
您今天还想进行其他交易吗？
所以基本上我可以理解，交易就是在银行账户之间转移资金。
对，就是把钱从你的银行账户取出来，放到另一个账户里，
或者只是取出来花掉，等等。
是的。
那就是一笔交易。
甚至把钱存入银行账户。
那也是一笔交易。
太好了。
我们的第二个词，余额。
余额。
所以你的账户余额就是你有多少钱。
没错。
对吧？
账户余额。
我的账户余额现在大概是两美元。
这有点问题。
是的。
还好发薪日还有三天。
是啊，天哪。
好的，我们的第三个词，透支。
透支。
所以，这真的很有用，对吧？
关于透支，你能给我们讲讲吗？
假设我的银行账户里有500美元，但我花了600美元。
对。
那么我的账户就透支了，意思是我欠银行100美元。
这也常被称为负余额。
没错。
对吧？
负余额。
就像我一样。
很快，我的余额就会变成负数了。
好的，我觉得这个词有点难理解。
所以让我们听几个例子，看看这个词怎么用。
例子一。
我账户的最高透支额度只有5000美元。
例子二。
对不起，先生，您已经超过了最高透支限额。
我不能再给您钱了。
例子三。
哦不，我得支付1500美元的透支费。
好的，很好的例子。
现在我们可以看看最后一个词，借记卡。
借记卡。
D-E-B-I-T，卡。
借记卡是由银行发行的。
是的。
用来……
从自动取款机取钱。
从自动取款机，对吧？
对。
借记卡。
不要和信用卡混淆。
不是一回事。
好的。
好的，很好。
现在我们可以用慢速再听一遍对话。
现在我们可以……
我们可以听到你刚才讲的所有精彩语言。
请继续。
先生，有什么可以帮您的吗？
你好。
是的，我想开一个银行账户。
当然可以。
我可以帮您办理。
您想开哪种账户？
支票账户还是储蓄账户？
它们有什么功能？
嗯，如果您看这里……
看，我们的支票账户每月只需支付少量费用，就可以无限次日常交易。
费用。
而且我们的储蓄账户利率更高。
但您必须保持最低一万美元的余额。
我明白了。
嗯，我想我对支票账户更感兴趣。
我喜欢方便取用我的钱。
那好吧。
使用这个支票账户，您会收到一张借记卡和一本支票簿。
您需要透支保护吗？
那需要额外收费。
不，不需要。
那样的话，我请您填写这些文件。
我需要您的社会保险号和两份政府身份证件。
如果您能在这里、这里和这里签名，就都办好了。
您今天要存款吗？
是的，我想存十亿美元。
我们听到了一些有趣的表达，关于如何礼貌地告诉别人做某事。
方式。
是的。
我们先从流利度构建开始，解释这些词语。
流利度构建。
银行出纳员请这位先生做了一些事情来开立银行账户。
她使用了一些很好的表达。
对。
我们来听听她是如何礼貌地请这位先生做事的。
是的。
我请您填写这些文件。
我需要您的社会保险号。
如果您能在这里签名。
她说的第一句话是：我请您填写这些文件。
我请您。
对。
这只是一种说法，意思是：请您填一下这个好吗？
是的。
我会这样做，但用不同的方式。
更礼貌。
这相当礼貌。
然后她还说，我需要你的社会保险号。
我需要你的。
同样，这是一种礼貌的说法。
把你的社会保险号给我。
她说的最后一件事，这真的很礼貌。
如果你能在这里签字就好了。
是的。
请在这里签字。
请稍等。
请稍等一下，我马上就来。
请把你的银行账号发邮件给我。
好的。
非常礼貌的请求方式。
是的。
嗯，今天的节目中有一些很棒的语言。
让我们最后再听一遍对话，把所有这些精彩的语言都掌握。
下一位。
先生，有什么可以帮您的吗？
你好。
哦，是的。
我想开一个银行账户。
当然可以。
我可以帮您办理。
您想开哪种类型的账户？
支票账户还是储蓄账户？
它们都有什么功能？
嗯，您看一下这里，我们的支票账户可以无限次
每月只需支付少量费用即可进行日常交易。
我们的储蓄账户利率更高，但您必须保持最低余额
1万美元。
我明白了。
嗯，我想我对支票账户更感兴趣。
我希望能够方便地取用我的钱。
那好吧。
使用这个支票账户，您将获得一张借记卡和一本支票簿。
您需要透支保护吗？
那需要额外收费。
不，那就不必了。
这样的话，我请您填一下这份文件。
我需要您的社会保险号和两份政府签发的身份证件。
您只要在这里、这里和这里签名，就可以了。
您今天要存款吗？
是的，我想存10亿美元。
10亿美元！
好的，这里有个有趣的现象，很多国家都不常用支票。
没错。
对吧？
支票簿还是支票？
是啊，这更像是美国人的习惯，你不觉得吗？
是的，是的。
我也这么觉得。
对于那些不太清楚支票是什么的人，它基本上就是一张纸，你
只要签上名字，然后……
对，你写上金额，然后签上名字，对吧？
对，然后你把支票给对方，对方可以拿去银行，
兑换成现金。
是的。
这在其他国家不太常见。
不常见，但据我所知，每个美国人都有支票簿，而且经常使用。
对，对。
比如，你付电话费或电费，只要把支票放进
邮箱里，就付清了。
就搞定了。
这挺有意思的。
不过，有时候在其他国家，人们的工资也是通过支票支付的。
是的。
工资支票。
哦，对。
我明白这个词的由来了。
工资支票。
嗯哼。
但比如在中国，这就不太常见，对吧？
我在这里从没见过支票。
我也没见过。
那你们国家呢？
我们想知道银行系统是怎么运作的。
是的，请访问我们的网站 EnglishPod.com，告诉我们你的情况。
是的，你也可以在我们的网站上留下问题和评论，我们会在那里
回答它们。
是的，马可和我很喜欢回答你们的问题，所以请访问我们。
好了，那么在此之前，再见。
再见。