大家好，欢迎收听EnglishPod。
我是Marco。
我是Katherine，今天我们为大家准备了一段非常严肃的对话。
没错。
我们要讨论一份遗嘱和遗言，某人的最后遗嘱和遗言。
好的，那么什么是遗嘱和遗言呢？
嗯，基本上这是一份由某人（通常与律师一起）撰写的文件，它说明了
这个人去世后，如何处理其遗体以及财产、物品。
所以很多人会写这种文件，然后家人会用它来了解谁将获得
某些物品，以及如何处理这个人的遗体。
对，没错。
这就是最后遗嘱和遗言。
我们将看一个例子，这样你就能大致了解用英语
如何撰写一份遗嘱。
显然，它们可能非常长且非常复杂。
所以我们选了一个包含一些有趣词汇的版本，这些词汇比较具体，
有很多法律术语。
那么，我们先听一遍这段对话，稍后再回来。
卢克·汤普森的最后遗嘱和遗言。
我，卢克·汤普森，居住在加利福尼亚州，心智健全，特此声明本文件
为我的最后遗嘱和遗言。
我特此撤销所有先前的遗嘱和遗嘱附录。
我指示我的遗体处理方式如下。
我将被火化，并带到珠穆朗玛峰之巅，我的骨灰将永远
留在地球的最高点。
我将我遗产的所有剩余部分给予我的配偶贝蒂·汤普森，前提是她
在我去世后存活60天。
如果我的配偶贝蒂·汤普森未能比我存活更久，我将我遗产的所有剩余部分
给予EnglishPod。
如果贝蒂·汤普森和EnglishPod都未能比我存活更久，我将我遗产的所有剩余部分
给予根据加利福尼亚州关于继承和分配的法律所确定的
我的继承人。
我任命罗伯特·波特担任本遗嘱的执行人，无需提供担保。
如果罗伯特·波特无法或不愿担任，则我任命杰森·斯莫尔斯担任
本遗嘱的执行人。
我特此于2010年5月23日，在以下见证人面前签署本遗嘱，
这些见证人应我的请求并在我面前见证并签署了本遗嘱。
好了，我们回来了。
现在，我们将在“语言小课堂”中学习五个关键词。
语言小课堂。
好的，“语言小课堂”中的第一个词来自这段独白的开头。
我们正在大声朗读这份最后的遗嘱和遗言。
我，卢克·汤普森，居住在加利福尼亚州，心智健全。
“Sound”作为形容词。
这是什么意思？
这很有趣。
所以他说，我心智健全，“sound”是一个形容词，用来描述我处于良好的
精神状态。
没错。
所以他没有任何问题，逻辑清晰或未受影响。
基本上就是我没疯。
对。
我没疯。
我没有任何问题。
我们也可以用它来形容其他事物。
我们可以说他身体健康。
对。
那意味着他很健康。
他的身体没有任何问题。
或者我可以说，Marco，那是个非常好的决定。
那是个明智的决定。
所以，这也是表示好或可行的方式。
可行。
那是个好决定。
对。
所以你可以用这个形容词来形容“身体健康”、“心智健全”或“明智的决定”。
或者有时有些人甚至会说，我想在爱尔兰，他们会说，“哦，他真是个好人。”
哦，所以他是个好人。
他是个好人。
非常有趣。
是的。
所以“身体健康”、“心智健全”、“好人”。
继续，他谈到遗嘱时说：“我特此撤销所有先前的遗嘱
和遗嘱附录。”
这里的动词是“撤销”。
“撤销”。
这是很多美国人在开车太快时会听到的词。
警察抓到他们，然后警察吊销他们的驾照。
这基本上意味着“拿走”或“撤销”。
没错。
或者说“拿走”，对吧？
从……中拿走。
所以这位卢克·汤普森先生说的是：我撤销所有之前的遗嘱。
这意味着我之前写的任何其他遗嘱都不再有效了。
我要把它扔掉。
这是唯一一份会存在的遗嘱。
所以“revoke”这个词可以用在很多方面。
例如，有时员工会被公司撤销福利，因为
可能公司资金不足了。
或者他们是不好的员工。
或者他们曾经是不好的员工。
那太糟糕了。
好了。
所以“revoke”就是撤销。
现在，继续往下，他谈到了他的遗产。
这很有趣，因为他说：我把所有剩余遗产
留给我的配偶。
好的，“estate”听起来像是个很高级的词。
它确实是个高级词。
有时我们用这个词来指某人的财产，比如他们的房子。
但在遗嘱中，这指的是这个人拥有的一切。
房子、车、物品、宠物、股票、投资。
“Estate”基本上就是把这个人拥有的一切视为一个整体。
对，没错。
所以任何属于你的东西，或者你可能买过的东西。
我们可以把遗产想象成一个大袋子，对吧？
那就是你的遗产。
这个袋子里装着你拥有的一切。
事实上，在美国或英国，你可能会看到“遗产拍卖”的广告。
这意味着当某人去世时，他们的家人会卖掉他们的
物品，这就是遗产拍卖。
你可以在遗产拍卖中找到漂亮、有趣的东西。
没错。
非常有趣。
所以那就是一个人的遗产。
记住，这是法律术语，因为你还有别的东西，比如“房地产”。
正如你提到的，那指的是房子，对吧？
好的，除了他的遗产，他还告诉大家该如何处理
他的遗体，或者该怎么做。
他说：我要被火化。
好的，这很重要。
当一个人去世时，通常有两种选择。
他们的遗体可以装在棺材里埋在地下。
也就是说被放入土中。
但很多人选择火化。
好的，这意味着他们的遗体将被焚烧，而他们的骨灰，也就是焚烧后剩下的
东西，会被带到别处。
比如放在碗或罐子里。
在这个例子中，这就是这个人想要的。
他想要被火化。
所以动词是“cremate”，名词是“cremation”。
所有这些财产会怎么处理呢？
基本上，它们会被分给他的妻子、EnglishPod 和他的继承人。
这是我们的下一个词。
什么是“heir”？
注意，这里的 H 是不发音的。
所以是“his heirs”。
这些基本上就是他的孩子。
他的女儿或儿子。
对，我的继承人就是与我有关的人，在这种情况下，他们会得到一些
我的东西。
那么，只能是孩子吗？还是也可以是其他亲戚？
可以是任何其他亲戚。
你可以说：我是他的继承人，他是我的叔祖父。
这意味着我们有亲戚关系，但不一定是父女或祖孙关系。
“Heir”是指与家庭有血缘关系的人。
不一定是特定的关系。
有趣的是，从这个词我们可以得到“inheritance”。
我们在对话中没有找到这个词。
所以很有趣，因为它们的拼写很相似，对吧？
“Inheritance”和“heir”。
对，值得记住。
是的，值得记住。
你把 E 和 I 的位置调换了，对吧？
没错。
所以“inheritance”是一件东西。
你可以收到它。
所以我从我曾祖母那里得到了一笔遗产。
那意味着我收到了一些钱或一些东西。
那意味着你是那个人的继承人。
没错。
好的。
或者在他的遗产中，他得到了一栋大房子。
他是一笔巨大财富的继承人。
好的，有意思。
所以再说一次，遗产这个词在对话中没有出现，但我认为值得提一下。
而且我认为现在我们可以继续讲四个非常有趣的条目，这些是我们为你们准备的
流利度提升部分。
好的，前两个词是我们通常在法律文件中读到或听到的。
我想强调一个事实，我们在口语中并不真的说这些词。
所以记住这些是更正式的术语。
第一个是“特此”。
我特此宣布。
那意思是“现在”。
通过这个词，通过这个说出的句子，这件事将会发生。
我想我们有时在电影里见过它。
我特此以英格兰的名义宣布这片土地。
我特此宣布你们结为夫妻。
正是。
好的。
那意思是此刻，这件事发生。
还有一个非常相似的词，我们在对话中也看到了，就是“随函”。
所以在遗嘱中，我们听到卢克·汤普森说：“我随函附上我的签名。”
那意思是随着签名的动作，签署我的名字，这件事将完成。
所以“我随函”，你必须有一个动作，而不仅仅是一个词。
好的。
所以我随函。
我随函附上我的印章。
印章就像图章一样。
在过去有实体信件的时候非常常见。
但我随函附上我的印章，并批准这份文件。
好的。
所以它必须是某种物理的东西。
是的。
对。
所以如果你在写一封非常经典的信，你说：“我随函附上
一缕我的头发。”
哦，真浪漫。
好的。
那有点吓人。
但你是物理地附上或包含，对吧？
我想“随函”的现代版本就是“附件”。
是的。
好的。
很好。
“随函”，“特此”。
我们这里还有另一个短语，你可能更常听到。
遗嘱的开头有一个短语“如下”。
好的。
我指示我的遗体处置如下。
所以对我的身体做如下处理。
所以基本上这是一种非常常见的在句子中表达的方式，用来表示
你要开始列举项目。
没错。
或者给出指示。
给出指示。
所以例如，要做一条面包，请按如下步骤操作。
第一，拿一些面粉。
第二，加一些水。
所以这是一种方式，让我们说：“听着，我要给你指示或列表。
注意听。”
所以请按如下步骤操作。
请按如下方式行动。
好的。
非常好。
我们这里的最后一个词，回到“随函”，他说：“我随函
附上我的签名。”
“附上”是什么意思？
好的。
“附上”这个词我们现在有很多其他词可以替代，所以你很少听到它。
它的意思是“附加”或“包含”。
好的。
所以“我随函附上我的签名”就是“附加我的签名”。
对。
我随函提供我的签名，或者我随函附上我的地址，或者我随函附上某物。
好的。
非常好。
真是有趣的内容。
你显然会经常在像这样的法律文件中看到这种用法，尽管
它有点像古英语，但仍然非常常用。
我猜是因为法律本身很古老。
没错。
确实如此。
而且我认为值得再听一遍今天的独白。
想想我们刚刚讨论过的一些单词，我们一会儿就回来。
卢克·汤普森的最终遗嘱。
我，卢克·汤普森，居住在加利福尼亚州，心智健全，特此声明这份文件
是我的最终遗嘱。
我特此撤销所有先前的遗嘱和遗嘱附录。
我指示我的遗体处理方式如下。
我将被火化，并带到珠穆朗玛峰之巅，我的骨灰将永远
留在地球的最高点。
我将我遗产的所有剩余部分给予我的配偶贝蒂·汤普森，如果她在我去世后
存活60天。
如果我的配偶贝蒂·汤普森未能在我之后存活，我将我遗产的所有剩余部分给予
English Pod。
如果贝蒂·汤普森和English Pod都未能在我之后存活，我将所有剩余部分
我的遗产将根据加利福尼亚州关于继承和分配的法律，由我的法定继承人继承。
关于继承和分配的法律。
我指定罗伯特·波特担任本遗嘱的执行人，无需提供担保。
如果罗伯特·波特无法或不愿担任，则我指定杰森·斯莫尔斯担任
本遗嘱的执行人。
我特此于2010年5月23日，在以下见证人的见证下签署本遗嘱，
这些见证人应我的请求并在我面前见证并签署了本遗嘱。
在我面前。
好了，我们回来了。
所以这是一个非常有趣的话题。
我想知道，在遗嘱或遗产中，你是否也会继承一个人的债务？
啊，这是个好问题。
因为我知道在一些国家你会继承，在一些国家你不会。
我知道在某些情况下，一些继承人发现自己陷入了一些法律问题，因为
突然之间他们继承了那个人的债务之类的东西。
我认为这种情况确实会发生，尤其是对于那些财产被抵押的人。
例如，如果你的叔叔有一栋房子，他不是用现金买的，而是有抵押贷款，
他去世了，你继承了这栋房子，你也同时继承了抵押贷款。
所以有时候继承并不总是一件好事。
我认为这在过去更常见。
如今人们有更多的保护措施和保障。
但说真的，厄瓜多尔的情况是怎样的？
人们会继承债务吗？
是的，我想大多数——嗯，显然大多数银行在发放贷款或抵押贷款时，会
找一个人来共同签署这些文件。
我想，虽然我不太确定，但我知道如果你继承了一处
有抵押贷款的房产，你就必须偿还它。
如果你还不起，那么他们就会让那个共同签署的人负责，
如果他还活着的话。
我不知道。
在这些法律体系中，有时很奇怪，因为似乎会有
很多漏洞。
没错。
每个人都想保护自己。
所以银行想保护自己。
它发放贷款，就想要回钱。
而一个人想保护自己，以免亲戚去世后留下债务。
所以我很好奇我们的用户会怎么说。
你们国家的情况是怎样的？
大多数人都有遗嘱吗？
债务会怎么样？
或者如果某人去世了却没有遗嘱，会发生什么？
这也是个好问题。
那个问题我没有答案。
好吧，告诉我们，我们也会给你们一些相关信息。
EnglishPod.com。
我们会在那里见大家。
大家再见。
EnglishPod.com。