大家好，欢迎收听EnglishPod。
我是Marco。
我是Katherine，今天我们为大家准备了一段非常严肃的对话。
没错。
我们要讨论一份遗嘱，某人的最后遗嘱和遗言。
好的，那什么是遗嘱呢？
基本上，这是一份由某人（通常和律师一起）写的文件，说明他们去世后如何处理他们的身体和财产、物品。
所以很多人会写这些，然后家人会用它来知道谁得到某些物品，以及如何处理这个人的身体。
对，没错。
所以这就是最后遗嘱和遗言。
我们来看一个例子，这样你就能大致了解英文里是怎么写的。
显然，它们可能非常长且复杂。
所以我们选了一个包含一些有趣词汇的，这些词比较特定，有很多法律术语。
那我们第一次听这段对话吧，一会儿回来。
卢克·汤普森的最后遗嘱和遗言。
我，卢克·汤普森，居住在加利福尼亚州，心智健全，特此声明本文件为我的最后遗嘱和遗言。
我特此撤销所有之前的遗嘱和附录。
我指示我的遗体处理方式如下。
我将被火化，并带到珠穆朗玛峰山顶，我的骨灰将永远留在世界之巅。
我将我遗产的所有剩余部分留给我的配偶贝蒂·汤普森，前提是她比我多活60天。
如果我的配偶贝蒂·汤普森没有比我多活，我将我遗产的所有剩余部分留给EnglishPod。
如果贝蒂·汤普森和EnglishPod都没有比我多活，我将我遗产的所有剩余部分留给根据加利福尼亚州关于继承和分配的法律确定的我的继承人。
我任命罗伯特·波特为这份遗嘱的执行人，无需担保。
如果罗伯特·波特无法或不愿担任，那么我任命杰森·斯莫尔斯为这份遗嘱的执行人。
我特此于2010年5月23日，在以下见证人面前签署本遗嘱，这些见证人应我的要求并在我的见证下见证并签署了本遗嘱。
好了，我们回来了。
现在我们要看语言学习部分的五个关键词。
语言学习。
好的，语言学习部分的第一个词来自这段独白的开头。
我们大声朗读最后遗嘱和遗言。
我，卢克·汤普森，居住在加利福尼亚州，心智健全。
Sound作为形容词，这是什么意思？
这很有趣。
所以他说，我心智健全，sound是一个形容词，描述我精神状态良好。
没错。
所以他没有任何问题，逻辑清晰，不受影响。
基本上就是我没疯。
对。
我没疯，没有任何问题。
我们也可以用它来形容其他东西。
我们可以说他身体健全。
对。
意思是他很健康，身体没问题。
或者我可以说，Marco，那是个非常好的决定，是个明智的决定。
所以这也是表示好或可行的方式。
可行，是个好决定。
对。
所以你可以用这个形容词来形容身体健全、心智健全或明智的决定。
有时甚至有人说，我想在爱尔兰，他们会说，哦，他真是个好人。
哦，所以他是个好人。
他是个好人。
很有趣。
对。
所以身体健全、心智健全、好人。
接着，他谈到遗嘱时说，我特此撤销所有之前的遗嘱和附录。
这里的动词是撤销。
撤销。
这是很多人在美国开车太快时会听到的词。
警察抓到他们，然后吊销他们的驾照。
这基本上意味着收回。
对，或者拿走，对吧？
所以这个人，卢克·汤普森，他说的是，我撤销所有之前的遗嘱。
意思是任何我之前写的其他遗嘱都不再有效了。
我把它作废了，这是唯一存在的。
所以你可以用这个词在很多方面。
例如，有时员工会被公司取消福利，可能是因为公司没钱了，或者他们是坏员工。
或者他们曾是坏员工。
那太糟了。
好的，所以是撤销。
现在，接着，他谈到他的遗产。
这很有趣，因为他说，我将我遗产的所有剩余部分留给我的配偶。
遗产，听起来很花哨的词。
确实是个花哨的词。
有时我们用这个词指某人的财产、房子。
但在遗嘱里，这指这个人拥有的一切。
房子、车、物品、宠物、股票、投资。
遗产基本上就是这个人拥有的一切，作为一个整体。
对，没错。
所以任何属于你的或你可能买的东西。
我们可以把遗产想象成一个大袋子，对吧？
那就是你的遗产。
这个袋子里装着你拥有的一切。
实际上，你在美国或英国可能会看到遗产出售的广告。
意思是当某人去世时，他们的家人会卖掉他们的东西，这就是遗产出售。
你可以在遗产出售中找到漂亮有趣的东西。
没错。
很有趣。
所以那就是一个人的遗产。
记住这是法律术语，因为你还有其他东西，比如房地产。
正如你提到的，那会是房子，对吧？
好的，现在除了他的遗产，他还告诉大家如何处理他的身体或该怎么做。
他说，我将被火化。
好的，这很重要。
当一个人去世时，通常有两种选择。
他们的身体可以装在棺材里埋在地下。
意思是他们被放入土中。
但很多人选择被火化。
好的，意思是他们的身体会被烧掉，他们的骨灰，也就是烧完后剩下的东西，会被带到别处。
比如放在碗或罐子里。
在这个例子里，这就是这个人想要的。
他想被火化。
所以动词是火化，名词是火化。
那这些东西会怎么样呢？
基本上会分给他的妻子、EnglishPod和他的继承人。
这是我们的下一个词。
什么是继承人？
注意，这里的H不发音。
所以是他的继承人。
这些基本上是他的孩子。
他的女儿或儿子。
对，我的继承人就是和我有血缘关系的人，在这种情况下会得到我的一些东西。
那只是孩子，还是也可能包括其他亲戚？
可以是任何其他亲戚。
你可以说，我是他的继承人，他是我的叔祖父。
意思是我们有血缘关系，但不一定是父女或祖孙关系。
继承人是与家庭有血缘关系的人。
不一定非得是某种特定关系。
有趣的是，从这个词我们可以得到继承。
对话里没出现这个词。
所以很有趣，因为它们拼写很相似，对吧？
继承和继承人。
对，记住就好。
对，记住就好。
你把E和I换一下，对吧？
没错。
所以继承是一个东西。
你可以得到它。
我从曾祖母那里得到了一笔遗产。
意思是我得到了一些钱或东西。
意思是你就是那个人的继承人。
对。
好的。
或者在他的继承中，他得到了一栋大房子。
他是一大笔财富的继承人。
好的，有趣。
所以再次，继承没在对话里出现，但我觉得值得提一下。
我想现在我们可以继续看流利度提升部分的四个有趣项目。
好的，前两个词是我们通常在法律文件中读到或听到的。
我想强调一下，我们在口语中并不真的说它们。
所以记住这些是更正式的术语。
第一个是特此。
我特此宣布。
意思是现在。
用这个词，用这个说出的句子，这件事就会发生。
我想我们有时在电影里见过。
我特此以英格兰的名义宣布这片土地。
我特此宣布你们结为夫妻。
没错。
好的。
意思是在这一刻，这件事发生。
好的。
还有一个非常相似的词，我们在对话中也看到了，是特此。
在遗嘱中，我们听到卢克·汤普森说，我特此附上我的签名。
意思是随着签名的动作，这份文件就完成了。
所以我特此，你必须有一个动作，而不仅仅是言语。
好的。
所以我特此。
我特此附上我的印章。
印章就像个图章。
在过去有实体信件时很常见。
但我特此附上我的印章，表示我批准这份文件。
好的。
所以必须是物理上的东西。
对。
对。
所以如果你写一封很经典的信，你说，我特此附上一缕我的头发。
哦，好浪漫。
好的。
有点 creepy。
但你是物理上附上或包含，对吧？
我想特此的现代版本就是附上。
对。
好的。
好。
特此，特此。
我们还有另一个短语，你可能更常听到。
遗嘱的开头，有一个短语如下。
好的。
我指示我的遗体处理方式如下。
所以对我的身体做如下处理。
所以这基本上是一种很常见的表达方式，用来表示你要开始列出项目。
对。
或者给出指示。
给出指示。
例如，要做一条面包，请按以下步骤操作。
第一，拿些面粉。
第二，加些水。
所以这是一种方式，让我们说，听着，我要给你指示或列表，注意听。
所以请按以下步骤操作。
请按以下方式行动。
好的。
很好。
我们最后一个词，回到特此，他说，我特此附上我的签名。
附上是什么意思？
好的。
附上这个词现在有很多其他词可以替代，所以你很少听到它。
意思是附加或包含。
好的。
所以我特此附上我的签名就是附加我的签名。
对。
我特此提供我的签名，或我特此附上我的地址，或我特此附上某物。
好的。
很好。
真的很有趣。
你显然会在这样的法律文件中经常看到这些，尽管它像是更古老的英语，但仍然很常用。
我想是因为法律本身很古老。
没错。
确实。
我觉得值得再听一遍今天的独白。
想想我们刚才讨论的一些词，我们一会儿回来。
卢克·汤普森的最后遗嘱和遗言。
我，卢克·汤普森，居住在加利福尼亚州，心智健全，特此声明本文件为我的最后遗嘱和遗言。
我特此撤销所有之前的遗嘱和附录。
我指示我的遗体处理方式如下。
我将被火化，并带到珠穆朗玛峰山顶，我的骨灰将永远留在世界之巅。
我将我遗产的所有剩余部分留给我的配偶贝蒂·汤普森，前提是她比我多活60天。
如果我的配偶贝蒂·汤普森没有比我多活，我将我遗产的所有剩余部分留给EnglishPod。
如果贝蒂·汤普森和EnglishPod都没有比我多活，我将我遗产的所有剩余部分留给根据加利福尼亚州关于继承和分配的法律确定的我的继承人。
我任命罗伯特·波特为这份遗嘱的执行人，无需担保。
如果罗伯特·波特无法或不愿担任，那么我任命杰森·斯莫尔斯为这份遗嘱的执行人。
我特此于2010年5月23日，在以下见证人面前签署本遗嘱，这些见证人应我的要求并在我的见证下见证并签署了本遗嘱。
好了，我们回来了。
所以这是个很有趣的话题。
现在我想知道，在遗嘱或遗产里，你也会继承一个人的债务吗？
啊，好问题。
因为我知道在一些国家会，在一些国家不会。
我知道在某些情况下，一些继承人发现自己陷入法律问题，因为他们突然继承了那个人的债务之类的东西。
我想这确实会发生，尤其是对那些财产有抵押贷款的人。
例如，如果你叔叔有房子，他不是用现金买的，他有抵押贷款，他去世了，你继承了这房子，你也继承了抵押贷款。
所以有时继承不总是好事。
我想这在过去更常见。
现在对人们有更多保护措施。
但确实，我的意思是，在厄瓜多尔是什么情况？
人们会继承债务吗？
是的，我想大多数，显然大多数银行在发放贷款或抵押贷款时，会有人共同签署这些东西。
我想，我不太确定，但我知道如果你继承了一个有抵押贷款的遗产，你必须支付它。
如果你不能，那么他们会要求那个共同签署的人负责，如果他还在的话。
我不知道。
在这些法律体系中，有时很奇怪，因为似乎会有很多漏洞。
没错。
每个人都想保护自己。
所以银行想保护自己。
它发放贷款，想要回钱。
而一个人想保护自己，免受可能去世且有债务的亲戚的影响。
所以我很好奇我们的用户有什么看法。
在你们国家是什么情况？
大多数人都有遗嘱吗？
债务怎么处理？
或者如果有人去世且没有遗嘱，会发生什么？
这也是个好问题。
我没有答案。
好的，所以让我们知道，我们也会给你们一些相关信息。
EnglishPod.com。
我们会在那里见大家。
再见大家。
EnglishPod.com。