大家好，欢迎收听EnglishPod。
我是Marco。
Katrina 我是Katrina，今天我们准备了一个有趣的游戏
主题课程给你们。
Marco 没错。
今天我们有一节初级课程，内容全是关于玩棋盘游戏的。
Katrina 好的，今天课程中的游戏是一个
著名的游戏。
它叫大富翁。
Marco 大富翁。
Katrina 我不知道你们国家有没有这个游戏。
这是一个你试图赚钱、买卖地产的游戏。
也就是酒店、房子之类的东西。
而且它非常有名。
今天我们将会了解更多关于这个游戏的内容。
所以让我们第一次来听一下我们的对话。
嘿，你为什么拿那笔钱？
你真是个骗子。
我应该把你送进监狱。
我没有作弊。
当你经过起点时，你会收到200美元。
每个人都知道这个规则。
嗯，你不能就这么拿钱。
你得向银行要钱。
而且我是银行家。
银行家？
是的。
请问我能拿到我的200美元吗？
当然。
给你。
200美元。
谢谢。
欢迎再来。
现在轮到我掷骰子了。
好了，我们回来了。
所以我们看到了一些非常有趣的词汇。
对话是两个人在玩游戏。
那我们不如来看看语言点解析中的一些词汇。
语言点解析。
第一个词是我们玩游戏时能听到的。
这不是什么好事，但很常见。
这个词是骗子。
一个骗子。
好的，这是一个名词。
一个被称为骗子的人。
如果有人对你说，你是个骗子，那是什么意思？
这意味着这个人在游戏中不诚实。
比如，Marco，你和我正在玩纸牌游戏。
然后你去洗手间。
然后我拿走我想要的牌。
我藏起我不想要的牌。
那就叫作弊。
对。
好的，动词是作弊。
但这里，作弊的人就是骗子。
好的。
你是个骗子。
他是个骗子。
好的，记住你说的是骗子，对吧？
因为有时很多学英语的人会说，你是个作弊者。
对吧？
这里的骗子是名词。
意思是这是做这件事的人的名称。
他是个骗子。
他们是骗子。
好的。
嗯，继续，有时骗子和偷东西的人会被送进监狱。
没错。
所以，如果你去赌场作弊，你用手机或某种
电脑设备来赢钱。
这叫做作弊。
赌场会把你送进监狱。
好的，所以监狱是人们去的地方。
监狱和牢房有什么区别？
基本上，它们是同一个东西。
好的。
两个词指同一个东西。
违法的人、做坏事的人会进监狱。
不只是骗子。
好的。
所以，现在你又学了一个新词。
也许你看过那部剧《越狱》。
而 jail 和 prison 基本上是一回事。
所以，那部剧本来也可以叫《越狱》。
没错。
不过，是啊。
好了。
那么，继续，我们的第三个词是管钱的人说的，嗯，你知道
什么？
我是银行家。
银行家。
骗子，银行家。
所以，你已经知道了，银行家很可能是指一个人。
这是一个职业。
所以，银行家就是在银行工作的人。
好的。
那么，但你去银行时帮你的人呢，比如给你钱的那个
银行出纳员。
这和银行家不一样，对吧？
不一样。
一般来说，给你钱和收你钱的人是出纳员。
银行出纳员。
银行家是在银行工作、做重大决策、投资、
放贷的人。
好的。
所以，通常经理或高管才是银行家。
没错。
好的。
然后继续到我们最后一个词，这里有一个动词，就是 collect。
对。
所以，在这两个人的对话中，凯伦，那位女士说，当你经过
起点时，你收取200美元。
好的。
所以，collect 的意思是得到。
没错。
得到或拿走。
所以，每个月末，我的房东会来我家收房租。
意思是从我这里拿钱，用于房子或公寓。
好的。
很好。
所以，现在你有了另一种表达得到或获取的方式。
没错。
好的。
所以，非常有趣。
我们为什么不回去呢？
我们再回到对话，看看我们刚才提到的所有这些词，
等我们回来时，再看看一些短语。
嘿，你为什么拿那笔钱？
你真是个骗子。
我应该把你送进监狱。
我没有作弊。
当你经过起点时，你收取200美元。
每个人都知道。
嗯，你不能就这么拿钱。
你得向银行要钱，而我是银行家。
银行家？
是的。
请问我能拿我的200美元吗？
当然。
给你。
200美元。
谢谢。
欢迎再来。
现在，轮到我掷骰子了。
好了，我们回来了。
那么，现在让我们看看流利度构建器上的三个关键短语。
流利度构建器。
马可，你真是个骗子。
真是个骗子。
我不是骗子，但你说“你真是个骗子”是什么意思？
所以我们知道骗子，对吧？
没错。
你可以用这个来形容很多不同的事情。
你真是个骗子。
你真是个……
真是个糟糕的人。
你真是个坏人。
对。
通常，我们这么说时是想批评某人，想说些刻薄的话。
或者负面的。
你真是个……意思是说你真的是个坏人。
你真是个骗子。
对。
所以很明显，因为我们用的是名词，我们不能用副词，对吧？
如果你说一个形容词，比如“我很开心”。
你不能说“你非常骗子”。
不不不。
你不会那么说的。
你必须用不同的句子结构来强调。
所以在这种情况下，你可以说“骗子”。
对。
好吧，但那样不够强烈，对吧？
像“真是个骗子”那样。
你真是个骗子。
意思是，天哪，你真是个超级大骗子。
对，没错。
所以这就是你使用“such a”加描述这个人的名词的结构的方式，
对吧？
你也可以用在正面陈述上，比如“你真是个好朋友”。
非常好。
那么你是在用形容词。
你真是个好朋友。
你真是个好人。
好的，太棒了。
好了。
那么继续，我们看到了另一个有趣的短语，当他说：“嗯，你知道吗？”
“你不能直接拿钱。”
那么他说“can't just”是什么意思？
好的，我们可以说“你不能拿钱”。
这基本上是一个规则。
你不能拿钱。
但“你不能直接拿钱”意味着在拿钱之前，你还需要做其他事情。
你得先做别的事。
在这种情况下，你得先向银行职员要钱。
或者举个例子，如果我想开车，我不能直接去买车。
我需要先拿到驾照。
我需要学开车。
我需要注册。
所以“你不能直接”，这里的“直接”意味着在这件事发生之前，我们需要做一些事情。
对。
“你不能直接”意味着你不能轻易地做这些事。
就像你说的，你得先做其他事情。
没错。
好的，非常有趣。
我们会试着用这个短语造个句子。
但继续我们最后一个短语，当那个人说：“你知道吗？”
“好吧，你想要你的200美元吗？”
“给你。”
所以有时候人们认为这个短语的意思是“你在这里”。
对。
在某些情况下确实可以。
哦，是的，没错。
所以基本上，你在说“我找到你了”。
“你在这里。”
“我找到你了。”
但在这个情况下，这说不通。
我们在说钱。
我们在说一个游戏。
所以如果你想想这个“给你”，你可以想象有人正在给别人东西。
给别人东西。
所以在银行柜员的情况下，记得我们在说从银行取钱。
银行柜员可能会说：“给您，先生。”
“这是您的钱”，然后给你一些钱。
所以这是英语中当我们给别人东西时说的话。
对。
因为否则，我想如果你只是把东西给别人而不说话，会很奇怪。
你需要说点什么。
如果你只说“给”，那很粗鲁。
所以这是一种礼貌的说法，意思是“请拿着这个”。
“这是给你的。”
你可能会在餐厅听到这个。
“给您。”
“这是您的食物。”
对。
好的。
这是一个非常有用的短语。
所以我觉得是时候再听一遍这段对话了。
然后我们会回来再聊一会儿。
嘿，你为什么拿了那笔钱？
你真是个骗子。
我应该把你送进监狱。
我没有作弊。
当你经过起点时，你会得到200美元。
每个人都知道这个规则。
嗯，你不能就这么把钱拿走。
你得向银行要钱。
而我就是银行家。
银行家？
是的。
请问能给我200美元吗？
当然。
给你。
200美元。
谢谢。
欢迎下次再来。
现在轮到我掷骰子了。
好了，我们回来了。
所以那里有很多有趣的词。
很多有趣的短语。
它们真的很有趣，也非常有用。
所以记住要尝试使用像“such a”、“you can't just”或“here you are”这样的表达，当你给某人
东西的时候。
没错。
这些真的很棒。
我还推荐玩一些游戏。
游戏是提高语言技能的好方法。
大富翁，这段对话里他们玩的游戏，对于练习数字来说非常有趣。
因为整个游戏的重点，整个游戏的目的就是成为所有玩家中
赚钱最多的那个。
这真的很有趣，因为你可以买房子和旅馆。
有简单的街道名称和地名。
比如公园大道或海滨大道。
所以你会学到很多关于美国文化和英语的好东西。
这是一个非常好的游戏，非常受欢迎。
我相信你们语言里也有这个游戏，但如果你能拿到英文版的，那会
非常棒。
另一个和朋友一起玩、练习词汇的好游戏是
拼字游戏。
拼字游戏，那很难。
拼字游戏是一个关于单词的游戏。
所以基本上你得用字母拼出单词。
谁拼出最有趣、最独特的单词，谁就赢。
所以显然这是一个提高词汇量的好游戏，因为你也会学到一些
你以前可能不知道、但朋友知道的单词。
所以玩起来真的很有趣。
显然不要和母语是英语的人玩，因为他们可能会赢。
但如果你有也在学英语的朋友，这是一个很酷的游戏。
你们可以聚在一起玩拼字游戏，这是一种提高词汇量的有趣方式，同时也会
有点小争执，因为总有人会编造一些
根本不存在的单词。
我们称他们为骗子。
骗子。
所以，告诉我们你的游戏经历吧。
你喜欢玩游戏吗？
你有最喜欢的游戏吗？
练习一下这些表达，然后告诉我们效果如何。
好了，我们到时候见。
EnglishPod.com。
大家再见。