大家好，欢迎收听EnglishPod。
我是Marco。
Katrina 我是Katrina，今天我们准备了一个有趣的游戏主题课程。
Marco 没错。
今天是一节初级课程，主题是玩桌游。
Katrina 好的，今天课程里的游戏很有名。
叫做大富翁。
Marco 大富翁。
Katrina 不知道你们国家有没有这个游戏。
这是一个你努力赚钱、买卖地产的游戏。
就是买酒店、房子之类的东西。
这个游戏非常有名。
今天我们要多了解这个游戏。
先来听一遍对话。
嘿，你为什么要拿那笔钱？
你真是个骗子。
我应该送你去监狱。
我没有作弊。
你经过起点时，可以拿200美元。
谁都知道这个规矩。
好吧，你不能直接拿钱。
你得向银行要钱。
而我是银行家。
银行家？
是的。
请问能给我200美元吗？
当然。
给你。
200美元。
谢谢。
欢迎下次光临。
现在轮到我掷骰子了。
好了，我们回来了。
刚才看到了一些很有趣的词。
对话里是两个人玩游戏。
我们来看看语言点里的这些词。
语言点。
第一个词是玩游戏时能听到的。
当这个词可不好，但很常见。
这个词是骗子。
骗子。
好的，这是个名词。
指骗人的人。
如果有人对你说“你是个骗子”，那是什么意思？
意思就是这个人玩游戏不诚实。
比如，Marco，你和我玩纸牌游戏。
你去洗手间。
然后我拿走我想要的牌。
藏起我不想要的牌。
这就叫作弊。
对。
动词是作弊。
但这里，作弊的人就是骗子。
好的。
你是个骗子。
他是个骗子。
记住，要说骗子，对吧？
因为很多学英语的人可能会说“你是个骗”。
对吧？
这里的骗子是名词。
指的是做这种事的人。
他是个骗子。
他们是骗子。
好的。
接着，有时候骗子和偷东西的人会被送进监狱。
没错。
所以，如果你去赌场作弊，用手机或某种电脑设备赢钱。
这就叫作弊。
赌场会把你送进监狱。
好的，监狱就是人们去的地方。
监狱和监牢有什么区别？
基本上是一样的。
好的。
两个词指同一个东西。
违法的人、做坏事的人会进监狱。
不只是骗子。
好的。
现在你又学了一个词。
也许你看过《越狱》这部剧。
所以，监狱和监牢差不多。
那这部剧也可以叫《越狱》。
没错。
但好吧。
好的。
接着，第三个词是管钱的人说：“你知道吗？
我是银行家。”
银行家。
骗子，银行家。
所以你已经知道，银行家可能是指一个人。
这是一种职业。
银行家就是在银行工作的人。
好的。
但你去银行时帮你的人，比如给你钱的人，那是出纳员。
这和银行家不一样，对吧？
不。
一般来说，给你钱和收你钱的人是出纳员。
银行出纳员。
银行出纳员。
银行家是在银行工作、做重大决策、投资、放贷的人。
好的。
所以通常经理或高管是银行家。
没错。
好的。
最后一个词，我们有一个动词，就是“领取”。
对。
在两个人的对话中，Karen说：“当你经过起点时，你领取200美元。”
好的。
所以“领取”意思是得到。
没错。
得到或拿走。
所以每个月末，我的房东会来我家收房租。
意思是从我这儿拿钱作为房子或公寓的租金。
好的。
很好。
现在你有了另一种表达“得到”或“获得”的方式。
没错。
好的。
很有趣。
我们回去一下？
我们再听一遍对话，看看刚才这些词，回来后再看一些短语。
嘿，你为什么要拿那笔钱？
你真是个骗子。
我应该送你去监狱。
我没有作弊。
你经过起点时，可以拿200美元。
谁都知道这个规矩。
好吧，你不能直接拿钱。
你得向银行要钱。
而我是银行家。
银行家？
是的。
请问能给我200美元吗？
当然。
给你。
200美元。
谢谢。
欢迎下次光临。
现在轮到我掷骰子了。
好了，我们回来了。
现在来看流利口语里的三个关键短语。
流利口语。
Marco，你真是个骗子。
真是个骗子。
我不是骗子，但你说“你真是个骗子”是什么意思？
我们知道骗子，对吧？
没错。
你可以用这个结构说很多不同的事。
你真是个骗子。
你真是个...
真是个糟糕的人。
你真是个坏人。
对。
通常我们想批评某人、说刻薄或负面的话时，会这么说。
“你真是个”意思是“你真是个坏人”。
“你真是个骗子”。
对。
显然因为我们用的是名词，不能真的用副词，对吧？
如果你说形容词，比如“我很开心”。
你不能说“你非常骗子”。
不，不，不。
你不会那么说。
你得用不同的句子结构来强调。
所以在这种情况下，你可以说“骗子”。
对。
好的，但那样不够强烈，对吧？
不如“真是个骗子”强烈。
“你真是个骗子”意思是“天哪，你真是个超级大骗子”。
对，没错。
所以这就是你使用“真是个”加描述这个人的名词的结构。
对。
你也可以用在正面陈述中，比如“你真是个好朋友”。
很好。
那么你用了形容词。
“你真是个好朋友”。
“你真是个好人”。
好的，太棒了。
好的。
接着，我们看到了另一个有趣的短语，他说：“你知道吗？
你不能直接拿钱。”
他说“不能直接”是什么意思？
好的，我们可以说“你不能拿钱”。
这基本上是个规则。
你不能拿钱。
但“你不能直接拿钱”意味着在拿钱之前，你还需要做其他事。
在这种情况下，你得先向银行家要钱。
或者比如，我想开车，我不能直接去买车。
我得先拿到驾照。
我得学开车。
我得注册。
所以“不能直接”在这里意味着在这件事发生之前，我们需要做一些事。
对。
“不能直接”意思是不能那么轻易地做这些事。
就像你说的，得先做其他事。
没错。
好的，很有趣。
我们试着用这个造个句。
但接着看最后一个短语，当那个人说：“你知道吗？
好吧，你想要200美元？
给你。”
“给你”。
所以有时候人们以为这个短语意思是“你在这里”。
对。
在某些情况下确实可以。
哦，是的，没错。
所以基本上，你在说“我找到你了”。
“给你”。
“我找到你了”。
但在这里，这说不通。
我们在说钱。
我们在说游戏。
所以如果你想想，“给你”，你可以想象有人把东西递给别人。
比如银行出纳员，记得我们说过在银行取钱。
银行出纳员可能会说：“先生，给你。
这是你的钱。”然后给你一些钱。
所以这是英语里当我们给别人东西时说的话。
对。
因为否则，如果你直接给东西而不说话，我觉得很奇怪。
对。
你得说点什么。
如果你只说“给”，那很粗鲁。
所以这是一种礼貌的说法，意思是“请拿着”。
“这是给你的”。
你可能会在餐厅听到。
“给你”。
“这是你的食物”。
“给你”。
对。
好的。
这是一个非常有用的短语。
所以我觉得是时候再听一遍对话了。
然后我们回来再聊一点。
嘿，你为什么要拿那笔钱？
你真是个骗子。
我应该送你去监狱。
我没有作弊。
你经过起点时，可以拿200美元。
谁都知道这个规矩。
好吧，你不能直接拿钱。
你得向银行要钱。
而我是银行家。
银行家？
是的。
请问能给我200美元吗？
当然。
给你。
200美元。
谢谢。
欢迎下次光临。
现在轮到我掷骰子了。
好了，我们回来了。
有很多有趣的词。
很多有趣的短语。
它们真的很有趣，也很有用。
所以记住，试着用“真是个”、“不能直接”或“给你”当你给别人东西时。
没错。
这些真的很棒。
我也推荐玩一些游戏。
游戏是提高语言技能的好方法。
大富翁，对话里他们玩的游戏，对数字来说很有趣。
因为游戏的全部目的就是成为玩家中赚钱最多的那个。
这真的很有趣，因为你可以买房子和酒店。
有简单的街道名和地名。
比如公园大道或木板路。
所以你会学到很多关于美国文化和英语的好东西。
这是一个很好的游戏，非常流行。
我相信你们语言里也有，但如果能拿到英文版，那就太好了。
另一个和朋友一起玩、练习词汇的好游戏是拼字游戏。
拼字游戏，那很难。
拼字游戏是关于单词的游戏。
基本上你要用字母拼出单词。
谁拼出最有趣、最独特的单词，谁就赢。
所以显然这是一个提高词汇量的好游戏，因为你也会学到一些以前不知道、但朋友知道的词。
所以玩起来很有趣。
当然不要和母语是英语的人玩，因为他们可能会赢。
但如果你有也在学英语的朋友，这是一个很酷的游戏。
你们可以聚在一起玩拼字游戏，这是一种有趣的方式来提高词汇量，同时也会有点小争执，因为总有人想编造不存在的单词。
我们叫他们骗子。
骗子。
所以，告诉我们你的游戏经历吧。
你喜欢玩游戏吗？
你有最喜欢的游戏吗？
练习一下这些短语，告诉我们效果如何。
好的，我们下次见。
EnglishPod.com。
大家再见。
EnglishPod.com。