大家好，欢迎收听 EnglishPod。
我是 Marco。
我是 Catherine，今天我们讨论一个很多英语学习者觉得棘手的问题。
我们要聊的是从别人那里拿东西再还回去。
没错。
所以今天我们要谈钱，我们会讨论借钱和贷款。
听完对话后，我们再详细聊聊这个话题。
能借我五块钱吗？
不行。
别这样嘛。
我周二还你。
上次我借钱给你，你根本没还。
我保证，如果你今天借我五美元，我下周全额还你。
好吧。
但我要拿你的滑板当抵押品。
行。
真不敢相信你不信任我。
这不是针对你。
只是公事公办。
好吧。
现在让我们看看“语言要点”部分的内容。
语言要点。
首先，我们今天的关键动词。
动词“借入”和“借出”。
这是一个非常重要的区别，因为很多人会犯错误。
用错动词。
如果我问你 Marco，我能借你的自行车吗？
意思是，我能从你那里拿走自行车，然后稍后还给你。
但我想用它。
对。
所以这个动词有点反身性。
它指向你。
你想借。
我想借。
我想从你那里暂时拿走，然后还回去。
所以是“借入”。
另一个动词是“借出”，它从我这到你那。
所以你借我的自行车。
我借给你我的自行车。
我把它给你。
没错。
所以另一种问“我能借吗”的方式是“你能借给我你的自行车吗？”
意思是，你能行动吗？
你能为我做这件事吗？
所以有两种不同的说法，记住谁在做什么非常重要。
做什么。
完全正确。
所以记住，拿东西的人是“借入”。
给东西的人是“借出”。
所以不能说“你能借给我你的自行车吗？”
那不对。
不。
你能借给我吗？
比如“你能帮我一把吗？”
你能帮我吗？
对。
所以记住这个。
“借入”是我做的事。
我想从你那里借。
它是句子中的主语。
但在“借出”的情况下，是别人在做。
所以“你能借给我吗”或“你能借给他吗？”
你必须说明借给谁。
完全正确。
正如你所说，要说明借给谁。
所以“借出”的过去式是“lent”。
是的。
所以 Marco 上周借给我他的自行车，我把它弄坏了。
所以现在我必须赔他很多钱。
你得赔我五块钱，这就是我们的下一个词，“bucks”。
“Bucks”。
这是一个俚语。
在美国，当我们想谈论美元时，这是一个很随意的说法。
所以一“buck”就是一美元。
一百“bucks”就是一百美元。
好的。
正如你所说，这很美国化。
你不会真的用它，比如，我不知道如果你在英国，你不会说一百“bucks”。
“bucks”。
不，你会说“quid”。
英镑。
对，没错。
所以他们不用美元，也就不说“bucks”。
在英国不是这样。
好的。
很好。
所以我们想借五美元，那个人答应周二还你。
我周二还你钱。
好的。
这跟动词“lend”很像。
借给他、还给你，你得说清楚要还给谁，对吧？
所以，Marco，关于你的自行车我很抱歉。
我明天还你钱。
好的。
意思是明天我会给你钱补偿。
所以如果你借钱，就得还钱。
好的。
所以我想借五美元。
我保证周四还你。
很好。
好的。
最后，我们会借钱，但当然需要担保。
我们需要一些东西来确保你会还我钱。
这就叫抵押品。
好的。
抵押品很重要，因为有时候你不能信任别人，就像你说的，Marco。
比如，如果我想租一辆自行车，用一天，可能有个
商店出租自行车给人们。
我会把护照或驾照作为抵押品，因为我肯定会回来
取回我的驾照或护照。
所以这基本上是一种承诺的象征，可以是钱、身份证明或某个物品。
没错。
所以通常，比如，如果你要从银行贷一大笔款，他们会
要求你提供一些东西作为抵押品。
所以你可能得把房子作为抵押品。
所以你是说，如果我还不了钱，你就可以拿走我的房子。
没错。
所以“抵押品”是语言总结的最后一个词，但我们还有一些很棒的短语
在流利度训练中要介绍给你。
能借我五块钱吗？
不行。
别这样。
我周二还你。
上次我借钱给你，你一直没还。
我保证如果你今天借我五美元，我下周全额还你。
好吧，但我拿你的滑板当抵押品。
行。
真不敢相信你不信任我。
这不是针对个人，只是公事公办。
好了，我们回来了。
让我们看看流利度训练中的这些短语。
流利度训练。
所以，Marco，这是两个朋友在聊天，他们说话的方式很随意，
所以我们一开始听到“能借我五块钱吗？”
不行。
别这样。
对。
这是什么意思？
别这样。
这是一个说服性的短语。
这是那种你试图说服或劝服别人时用的短语，在很多情况下
都可以用作感叹词。
比如，这里，“别这样，借给我吧。”
借我点钱。
我会还你的。
你在试图说服那个人。
求你了。
对，没错。
但这种情况呢？
我要迟到了。
我得走了，我的朋友还坐在办公桌前，可能在工作，而且她
拖了很久。
我说，“快点，我们走吧。”
对。
就像“快点，动起来。”
好的。
所以这是一种让别人做某事的方式。
你想让他们跟着你。
没错。
现在又说到钱，那个人承诺会还钱。
他说，我星期二还你钱。
但接着他又说，我下周全额还你。
全额。
现在，记住，这点很重要。
我会全额还你。
这意味着我不会先还一点，再还一点。
我下周会一次性还清所有钱。
对，没错。
所以，如果你必须全额支付或偿还某人，你得给他们全部金额，
而不是只还一部分。
没错。
全额。
全额就是全部。
最后一个短语是今天对话的最后一句。
这不是针对个人。
这只是生意。
我觉得这是人们跟朋友做生意时常用的一个短语，
或者跟认识的人。
也许你要求抵押品，对方会说，我真不敢相信你不信任
我。
我是你兄弟。
然后你说，这不是针对个人。
这只是生意。
这是一种说法，意思是，听着，这不关你我的事。
这关乎我的规矩。
当我借东西给别人时，我总是要求抵押品。
所以这只是生意。
这只是我做事的方式。
没错。
所以如果你跟朋友做生意，这是个好用的短语。
当然，也许你定下这些规矩，你的朋友会觉得有点
被冒犯。
你就说，嘿，这不是针对个人。
这只是生意。
不是针对个人。
这就是最后一个短语。
让我们再听一遍对话，我们马上回来。
能借我五块钱吗？
不行。
别这样。
我星期二还你。
上次我借你钱，你一直没还。
我保证如果你今天借我五美元，我下周全额还你。
好吧，但我拿你的滑板当抵押品。
行。
我真不敢相信你不信任我。
这不是针对个人。
只是生意。
好吧。
所以，借钱，还钱。
现在，正如我们提到的，有时候会有人向你借钱。
你有没有遇到过那种总是向你借钱却从不还的朋友？
有。
就像一次一美元。
嘿，能借我一美元吗？
能借我五美元吗？
是啊，总是这样。
实际上这个朋友，他会借十美元，然后说，哦，我明天请你喝
杯咖啡。
我说，什么，十美元的咖啡？
我才不信。
所以总是不对等。
我付得更多，他从来没全额还过我。
对。
所以，是啊。
实际上，我觉得如果你把那些朋友可能借走的小钱加起来，
会是一笔不小的数目。
我有很多朋友会这样，嘿，能借我一美元吗，或者甚至一次
25美分。
时间长了就会累积起来。
几年之后。
是啊，那就像一顿饭钱了。
没错。
那么这种人叫什么？
英语里有个俚语词叫“蹭客”。
蹭客。
他是个蹭客。
意思是他总是从别人那里拿钱，或者让别人付他的晚餐，
或者住在别人家。
所以蹭客就是那种想白拿东西的人。
没错。
就是这样。
我也有这样的朋友，他们会蹭吃的。
比如我带了午餐。
这当然是在学校的时候。
他们会蹭我一半的三明治或一半的果汁。
我能吃点薯片吗？
我能喝点果汁吗？
对，就是这样。
这就是蹭吃蹭喝的行为。
所以动词是“to mooch off someone”。
对，就是“to mooch off someone”。
但它也是名词。
他是个蹭吃蹭喝的人。
挺有意思的。
也许你有个朋友是蹭吃蹭喝的人，或者你自己以前也是。
所以告诉我们你们国家的情况。
如果你借钱给别人，比如家人，你会要求抵押吗？
还是干脆就算了？
告诉我们吧。
我们的网站是EnglishPod.com。
我们会在那里见你们。
再见。