大家好，欢迎收听EnglishPod。
我是Marco。
我是Catherine，今天我们要讨论一个很多英语学习者都觉得棘手的问题。
我们要聊的是从别人那里拿东西再还回去。
没错。
所以今天我们要谈谈钱，我们会说到借钱和贷款。
听完对话后，我们再详细聊聊这个话题。
能借我五块钱吗？
不行。
别这样嘛。
我周二还你。
上次我借钱给你，你一直没还。
我保证，如果你今天借我五美元，我下周全额还你。
好吧。
但我要拿你的滑板当抵押。
行。
真不敢相信你不信任我。
这不是针对你。
只是公事公办。
好了。
现在我们来看看“语言要点”部分的内容。
语言要点。
首先是我们今天的关键动词。
动词“借入”和“借出”。
区分这两个词真的很重要，因为很多人会搞混，用错动词。
如果我问你，Marco，我能借你的自行车吗？意思是，我能从你那里拿走自行车，之后还给你。
但我想用一下。
对。
所以这个动词有点反身意味，是向你借。
你想借入。
我想借入，就是从你那里暂时拿走，然后再还回来。
这就是“借入”。
另一个动词是“借出”，方向是从我到你。
所以你借我的自行车，就是我借给你自行车。
我把它给你。
没错。
所以另一种问法“我能借吗”可以说“你能借给我你的自行车吗？”意思是你能做这件事吗？
所以有两种不同的表达方式，记住谁在做什么非常重要。
完全正确。
记住，拿东西的人是“借入”，给东西的人是“借出”。
所以不能说“你能借给我你的自行车吗？”这样不对。
不行。
应该说“你能借给我吗？”就像“你能帮我个忙吗？”
对。
所以记住，“借入”是我做的事，我想从你那里借。
它是句子中的主语。
但“借出”是别人在做这件事。
所以是“你能借给我”或“你能借给他吗？”你必须说明借给谁。
没错。
就像你说的，要说明借给谁。
“借出”的过去式是“lent”。
对。
所以Marco上周借给我他的自行车，我把它弄坏了。
现在我得赔他很多钱。
你得还我五块钱，这就是我们下一个词，“bucks”。
“Bucks”。
这是个俚语。
在美国，我们想谈论美元时，会非常随意地用这个词。
所以一“buck”就是一美元。
一百“bucks”就是一百美元。
好的。
就像你说的，这很美国化。
在英国，你不会说一百“bucks”。
不会，你会说“quid”。
“Quid”。
对，没错。
他们没有美元，所以不说“bucks”。
在英国不这么说。
好的。
很好。
所以我们想借五美元，那个人答应周二还钱。
我周二还你。
好的。
这很像动词“借出”。
借给他，还给你，你必须说明要还给谁，对吧？
所以Marco，我很抱歉你的自行车。
我明天还你钱。
好的。
意思是明天我会给你钱。
所以如果你借钱，就必须还钱。
好的。
所以我想借五美元。
我保证周四还你。
很好。
好的。
最后，我们会借钱，但当然需要担保。
我们需要一些东西来确保你会还钱。
这就叫“抵押”。
好的。
“抵押”很重要，因为有时你不能信任别人，就像你说的，Marco。
比如，如果我想租自行车，用一天，可能有个店租自行车给人。
我会把护照或驾照当抵押，因为我肯定会回来取回驾照或护照。
所以这基本上是一种承诺的象征，可以是钱、身份证明或某个物品。
没错。
通常，比如你要从银行贷一大笔款，他们会要求你提供抵押物。
你可能得把房子当抵押。
所以意思是，如果我还不起钱，你就可以拿走我的房子。
对。
所以“抵押”是语言要点的最后一个词，但我们还有几个好短语在“流利度提升”部分。
能借我五块钱吗？
不行。
别这样嘛。
我周二还你。
上次我借钱给你，你一直没还。
我保证，如果你今天借我五美元，我下周全额还你。
好吧。
但我要拿你的滑板当抵押。
行。
真不敢相信你不信任我。
这不是针对你。
只是公事公办。
好了，我们回来了。
现在来看看“流利度提升”里的这些短语。
流利度提升。
Marco，这是两个朋友在聊天，他们说话的方式很随意，所以开头我们听到“能借我五块钱吗？不行。别这样嘛。”
对，“别这样嘛”是什么？
这是个说服性的短语。
它是那种你想说服或劝别人时用的词，在很多情况下都可以当感叹词用。
比如这里，“别这样嘛，借给我吧。借我点钱，我会还的。”你在试图说服那个人。
求你了。
对，没错。
但这种情况呢？我快迟到了，得走了，我的朋友还坐在桌前，可能在工作，拖了很久。
我说，“快点，走吧。”
对，就像“快点，动起来。”
好的。
所以这是让别人做某事的方式，你想让他们跟着你。
没错。
再说到钱，那个人承诺还钱。
他说，“我周二还你。”
但后来他又说，“我下周全额还你。”
“全额”。
记住，这很重要。
“全额还你”意思是我不分期还，而是下周一次性还清所有钱。
对，没错。
所以如果你必须“全额”付或还钱，就得给全部金额，不是一部分。
没错。
“全额”就是全部。
最后一个短语是今天对话的最后一句。
“这不是针对你，只是公事公办。”
我觉得这是个常用短语，当和朋友或认识的人做生意时可能会用。
也许你要求抵押，对方说，“真不敢相信你不信任我，我是你兄弟。”
然后你说，“这不是针对你，只是公事公办。”
这是一种方式，意思是“听着，这不关你我的事，这是我的规矩。我给别人东西时，总是要求抵押。所以只是公事公办，只是我做事的方式。”
没错。
所以如果你和朋友做生意，这是个好用的短语。
当然，也许你定了这些规矩，朋友可能觉得有点被冒犯。
你说，“嘿，这不是针对你，只是公事公办。”
“不是针对你”。
这是最后一个短语。
我们再听一遍对话，马上回来。
能借我五块钱吗？
不行。
别这样嘛。
我周二还你。
上次我借钱给你，你一直没还。
我保证，如果你今天借我五美元，我下周全额还你。
好吧。
但我要拿你的滑板当抵押。
行。
真不敢相信你不信任我。
这不是针对你。
只是公事公办。
好的。
所以借钱和贷款。
就像我们提到的，有时会有人向你借钱。
你有没有遇到过那种总是借钱不还的朋友？
有啊。
一次借一块钱。
“嘿，能借我一美元吗？能借我五美元吗？”总是这样。
实际上，这个朋友会借十美元，然后说，“哦，我明天请你喝咖啡。”
我说，“什么？十美元的咖啡？想得美。”
所以总是不对等，我付得更多，他从来没全额还过。
对。
是啊。
实际上，我觉得如果把那些朋友借的小钱加起来，会是一笔不小的数目。
我有很多朋友会说，“嘿，能借我一美元吗？”甚至一次借25美分。
时间长了就积少成多。
几年后。
对，那就像一顿饭钱。
没错。
那你怎么称呼这种人？
英语里有个俚语叫“mooch”。
“Mooch”。
他是个“mooch”。
意思是总是从别人那里拿钱，或者让别人付饭钱，或者住在别人家。
所以“mooch”是指想免费得到东西的人。
对，就是这样。
我也有这样的朋友，在吃的方面也是。
比如我带了午餐，当然是在学校。
他们会蹭我的，比如半个三明治或半杯果汁。
“能给我点薯片吗？能喝点果汁吗？”
对，没错。
这就是“mooch”行为。
所以动词是“mooch off someone”。
对，“mooch off someone”。
但它也是名词。
“他是个mooch。”
“他是个mooch。”
很有意思。
也许你有个朋友是“mooch”，或者你自己以前也是。
所以告诉我们你们国家的情况。
如果你借钱给别人，比如家人，你会要求抵押吗？还是就算了？
告诉我们。
我们的网站是EnglishPod.com。
我们那里见。
再见。