大家好，欢迎收听EnglishPod。
我是Marco。
嗨，大家好。
我是Katrin，今天我们要聊一个有点私密的话题。
没错，但学英语时非常必要，因为它非常非常有用。
没错。
所以我们要聊的是衣服，更具体地说，是内衣。
就是你穿在衣服里面的衣服。
没错。
好，那我们就直接进入对话吧。
看看今天发生了什么，我们一会儿回来。
Lily，今天早上我在洗衣机里发现了一条男士平角内裤。
什么？
真奇怪。
是你男朋友的吗？
不，Kevin只穿三角内裤。
而且，这条是超小号的。
它们长什么样？
浅蓝色带细粉色条纹。
哦，上面还有史努比，太搞笑了。
那是我的内裤。
好了，这里有很多很棒的词汇。
我们现在在“语言要点”环节来看看。
语言要点。
所以我们在“语言要点”里第一个要讲的东西其实很有趣，Marco，
因为我们不说“一件内衣”或“一条平角内裤”。
我们说“一条”，就像裤子一样，“一条裤子”或“一条内裤”。
一条裤子、一条短裤、袜子。
内衣也是一样。
我真的不知道为什么，因为它是一件东西。
裤子也是，但基本上你有两个洞，两个放腿的地方。
所以任何和腿有关的东西，你的袜子、鞋子、裤子、内裤，你都需要
“一条”，因为你有两边，左边和右边。
好的。
好，所以你有一条男士平角内裤。
在我们描述内衣部分之前，我们先看看另一个机器，
洗衣机。
好，你知道机器是什么。
它通常是用电来帮助我们完成某项任务或工作的东西。
但洗衣机很特别，因为它帮我们洗衣服。
什么是“laundry”？
就是你的任何衣服。
所以基本上它也叫“washing machine”，对吧？
所以“laundry machine”或“washing machine”，一回事。
它用水和肥皂来洗你的衣服。
没错。
好，现在我们来看看内衣的类型，特别是男士的。
通常我们有平角内裤、平角短裤。
没错。
所以“shorts”意思是它们不长，是短的。
所以平角内裤或平角短裤通常很宽松。
它们不太紧，而且比其他类型的内衣长。
好，所以平角内裤是男士穿在衣服下面的一种内衣，就像你说的，
它们基本上是短裤。
但它们叫“boxers”或者你可以叫它们“boxer shorts”。
我想经典或常见的男士内衣形式叫“briefs”。
三角内裤，这些比平角内裤小，而且更紧。
它们通常由某种有弹性的材料制成。
你可以稍微拉一下。
这又是更小的版本，嗯，更小的一种内衣。
没错。
所以平角内裤更像短裤，三角内裤有点像，三角内裤不完全是短裤。
它们更像，我想有点像泳衣。
它们看起来像男士泳裤的下半部分。
好，就这样，对吧？
好，“undies”。
好，所以这两种东西我们都可以描述为“undies”。
没错。
所以“undies”是“underwear”的口语说法。
好，所以它很随意，通常是我们和家人或朋友说的。
特别是妈妈喜欢对孩子这么说。
好的，亲爱的，这周我给你买些新内裤。
当然，作为孩子，你会觉得很尴尬。
“Undies”是“underwear”的一种说法。
好的。
好，这就是我们在“语言要点”环节为你准备的所有词汇。
我们为什么不重新听一遍对话，然后一会儿在“流利度提升”环节回来。
Lily，今天早上我在洗衣机里发现了一条男士平角内裤。
什么？
真奇怪。
是你男朋友的吗？
不是，凯文只穿平角内裤。
而且，这条是超小号的。
它们长什么样？
是浅蓝色的，带有细粉色条纹。
哦，上面还有史努比，挺搞笑的。
那是我的内裤。
好了，我们回来了。
现在让我们看看“流利度构建”里的一些描述性词汇。
流利度构建。
好的，就像你说的，马可，我们今天有很多好用的短语和一些词汇，
用来描述内衣。
你也可以用这些词来描述其他东西。
第一个是一个短语，“超小号”。
好的，买内衣时，尺码有时会分小号、超小号、大号、
中号，但这只是描述大小的一种方式。
对，你知道S、M、L分别代表小号、中号和大号。
但如果你看到XS，那就是超小号，意思是它非常小。
好的，我们还有XL，也就是超大号。
没错。
好了，现在我们描述了尺寸，接下来要描述一下
它们的外观、颜色，可能还有一些特征。
首先我们看到的是颜色是浅蓝色。
好的，我们有蓝色，就是普通的蓝色。
还有浅蓝色，可能就像美丽夏日天空的颜色。
还有另一种颜色，我们今天对话里没提到，那就是
深蓝色，它几乎更像紫色或黑色。
没错。
所以这是描述颜色的一种方式。
这适用于除了白色以外的任何颜色。
你不会说“浅白色”或“深白色”。
对，不会。
所以你可以说浅绿色、深绿色、浅橙色、深橙色。
好的，现在来说一些特征。
它们有细粉色条纹。
这里我们有一个词“细”。
不是粗，是细。
“粉色”是颜色，但“条纹”是什么？
好的，条纹是衣服上很常见的设计，你经常看到条纹，它们
就像线条。
所以意思是上面有不同颜色的粉色线条。
你经常在旗帜上看到条纹。
比如，美国国旗有红白条纹。
好的，非常好。
就像你说的，是线条，而且通常在衣服上，你可能会找到
有竖条纹或有时甚至横条纹的衬衫。
是的，但这条内裤很独特。
它们很特别，因为有粉色条纹。
没错。
好了，这就是我们为你准备的所有语言点。
我们最后再听一遍对话，然后一会儿回来。
莉莉，我今天早上在洗衣机里发现了一条男士平角内裤。
什么？
真奇怪。
是你男朋友的吗？
不是，凯文只穿平角内裤。
而且这条是超小号的。
它们长什么样？
是浅蓝色的，带有细粉色条纹。
哦，上面还有史努比，挺搞笑的。
那是我的内裤。
好的，在这个例子里，我们说的是男士平角内裤，因为
关于男朋友的事有误会。
但女性也穿平角内裤。
现在在女性中很流行。
是的，确实如此。
通常女性会把它穿在内裤外面。
女性一般不把平角内裤当内衣穿。
女性的内衣更小。
就像男士的平角内裤。
好的，所以如果女孩穿平角内裤，通常可能是她们在家
不想穿裤子也不想穿短裤时，就可以穿一条
舒适的平角内裤。
没错，就像穿睡衣一样。
实际上，我觉得很多女孩也把平角内裤当睡衣穿，对吧？
没错。
它们很舒适、很轻，而且通常由棉制成，这是
一种适合睡觉的好材料。
当我们说到平角内裤时，我还听说过另一种叫法，
可能更有趣的叫法。
有些人说它们叫“小白内裤”。
没错。
这通常是我们开玩笑时说的，因为在美国，至少很多男人喜欢穿，
年轻男人喜欢穿平角内裤。
所以他们把三角内裤叫做“小白内裤”。
因为通常三角内裤就是白色的。
它们很朴素。
没有任何图案或其他颜色。
不，它们很朴素，通常是白色或灰色，而且紧身，不像平角内裤。
所以这个随意的叫法，顺便说一句，这不是你想跟英语老师说的话，
顺便说一句。
这个随意的名字或搞笑的名字就是“小白内裤”。
“小白内裤”。
实际上，这很有趣，因为在新一代人中，我觉得男人现在穿
平角内裤而不是三角内裤。
以前，我觉得唯一的选择就是三角内裤。
但现在平角内裤越来越流行，而且我觉得当你还是小孩时，你
妈妈总是给你买小三角内裤之类的。
但当你成为青少年时，我觉得你就会换成平角内裤。
穿三角内裤不再那么酷了。
我觉得这跟孩子们有时穿松垮或宽松的裤子有关，所以他们
不知为什么喜欢露出里面的平角内裤。
我其实不太理解。
但如果你懂，请告诉我们。
我们的网站是EnglishPod.com。
我们会在网站上放所有词汇和内容，所以去看看吧。
好的。
我们那儿见。
再见。
EnglishPod YouTube