大家好，欢迎收听EnglishPod。
我是Marco。
嗨，大家好。
我是Katrin，今天我们要聊一个有点私密的话题。
没错，但学英语时非常必要，因为非常非常有用。
对。
所以我们在聊衣服，更具体地说，是内衣。
就是穿在衣服里面的衣服。
没错。
好，那我们直接进入对话吧。
看看今天发生了什么，一会儿再回来。
莉莉，我今天早上在洗衣机里发现了一条男士平角内裤。
什么？
真奇怪。
是你男朋友的吗？
不，凯文只穿三角内裤。
而且，这条是超小号的。
它长什么样？
浅蓝色带细粉色条纹。
哦，上面还有史努比，太搞笑了。
那是我的内裤。
好，这里有很多很棒的词汇。
我们现在在“语言要点”环节来看看。
语言要点。
首先在“语言要点”里，有个很有趣的点，Marco，
因为我们不说“一件内裤”或“一条平角裤”。
我们说“一条”，就像裤子一样，“一条裤子”或“一条内裤”。
一条裤子、一条短裤、一双袜子。
内裤也一样。
我真不知道为什么，因为它是单件。
裤子也是，但基本上你有两个洞，两条腿的位置。
所以任何和腿有关的，袜子、鞋子、裤子、内裤，你都需要用“一条”，因为你有两边，左边和右边。
好。
好，所以你说“一条男士平角内裤”。
在描述内裤之前，我们先看看另一个机器，洗衣机。
好，你知道机器是什么。
通常是用电来帮我们完成任务的工具。
但洗衣机很特别，因为它帮我们洗衣服。
“衣服”包括什么？
就是你的所有衣物。
所以基本上它也叫“洗衣机”，对吧？
所以“laundry machine”或“washing machine”是一回事。
它用水和肥皂洗衣服。
没错。
好，现在我们来看看内裤的类型，特别是男士的。
通常有平角内裤、平角短裤。
对。
“短裤”意味着它们不长，是短的。
所以平角内裤或你说的平角短裤通常很宽松。
它们不紧，而且比其他类型的内裤长。
好，所以平角内裤是男士穿在衣服下面的内裤，就像你说的，基本上是短裤。
但它们叫“boxers”或“boxer shorts”。
我想经典或常见的男士内裤叫“briefs”（三角内裤）。
三角内裤，它们比平角内裤小，也更紧。
通常由某种有弹性的材料制成。
你可以拉一拉。
这又是更小的版本，更小的一种内裤。
没错。
所以平角内裤更像短裤，三角内裤则不是短裤。
它们更像，我想有点像泳裤。
看起来像男士泳裤的下半部分。
好，就这些，对吧？
好，“undies”（内裤）。
好，所以这两种我们都可以称为“undies”。
没错。
“Undies”是“underwear”的口语说法。
好，所以很随意，通常和家人或朋友说。
特别是妈妈喜欢对孩子这么说。
好的，亲爱的，这周我给你买些新内裤。
当然，作为孩子，你会觉得很尴尬。
“Undies”是“underwear”的一种说法。
好。
好，这就是“语言要点”里所有的词汇。
我们再来听一遍对话，一会儿在“流利口语”环节回来。
莉莉，我今天早上在洗衣机里发现了一条男士平角内裤。
什么？
真奇怪。
是你男朋友的吗？
不，凯文只穿三角内裤。
而且，这条是超小号的。
它长什么样？
浅蓝色带细粉色条纹。
哦，上面还有史努比，太搞笑了。
那是我的内裤。
好，我们回来了。
现在来看看“流利口语”里的一些描述性词汇。
流利口语。
好，就像你说的，Marco，我们今天有很多很棒的短语和一些描述内裤的词汇。
你也可以用这些词描述其他东西。
第一个是短语“extra small”（超小号）。
好，买内裤时，尺码有时有S、XS、L、M，这只是描述大小。
对，你知道S、M、L是小、中、大。
但如果你看到XS，就是超小号，意味着非常小。
好，还有XL，是超大号。
没错。
好，现在我们描述了大小，接下来要描述一下它们的样子、颜色和可能的特点。
首先我们看到颜色是“light blue”（浅蓝色）。
好，有蓝色，就是普通蓝色。
有浅蓝色，可能是美丽夏日天空的颜色。
还有，今天对话里没听到，但还有另一种颜色，“dark blue”（深蓝色），几乎更像紫色或黑色。
没错。
所以这是描述颜色的方式。
任何颜色都可以，除了白色。
你不会说“浅白色”或“深白色”。
对，不会。
所以你可以说浅绿色、深绿色、浅橙色、深橙色。
好，现在是一些特点。
它们有“thin pink stripes”（细粉色条纹）。
这里有“thin”（细）这个词。
不是胖，是细。
“Pink”是颜色，但“stripes”是什么？
条纹是衣服上很常见的设计，你经常看到条纹，它们像线条。
所以意味着有不同颜色的粉色线条。
你经常在旗帜上看到条纹。
比如，美国国旗有红白条纹。
好，很好。
所以就像你说的，有线条，通常在衣服上，你可以找到有垂直条纹的衬衫，有时甚至水平条纹。
是的，但这条内裤很独特。
它们很特别，因为有粉色条纹。
没错。
好，这就是我们所有的语言点。
我们最后再听一遍对话，一会儿回来。
莉莉，我今天早上在洗衣机里发现了一条男士平角内裤。
什么？
真奇怪。
是你男朋友的吗？
不，凯文只穿三角内裤。
而且，这条是超小号的。
它长什么样？
浅蓝色带细粉色条纹。
哦，上面还有史努比，太搞笑了。
那是我的内裤。
好，在这个例子里，我们在聊男士平角短裤，因为对男朋友有误解。
但女性也穿平角短裤。
现在在女性中很流行。
是的。
通常是女性穿在内裤外面的东西。
女性一般不把平角短裤当内裤穿。
女性内裤更小。
就像男士三角内裤。
好，所以如果女孩穿平角短裤，通常可能是在家里，不想穿裤子也不想穿短裤时，就穿一条舒服的平角短裤。
没错，就像穿睡衣一样。
实际上，我觉得很多女孩也把平角短裤当睡衣穿，对吧？
对。
它们舒服、轻便，通常由棉制成，是睡觉的好材料。
说到三角内裤，我还听过另一种叫法，可能更有趣。
有些人叫它们“tidy whities”（白三角裤）。
没错。
这通常是开玩笑的说法，因为在美国，至少很多男人喜欢穿平角内裤，年轻人喜欢。
所以他们把三角内裤叫“tidy whities”。
因为通常三角内裤只是白色。
很朴素。
没有任何设计或其他颜色。
不，它们朴素，通常是白色或灰色，而且紧，不像平角内裤。
所以这个随意的名字，顺便说，这不是你想对英语老师说的。
随意的或有趣的名字是“tidy whities”。
实际上，这很有趣，因为在新一代人中，我觉得男人更穿平角内裤而不是三角内裤。
以前，我觉得唯一的选择是三角内裤。
但现在平角内裤越来越流行，我觉得小时候，妈妈总是给你买小三角内裤。
但到了青少年时期，我觉得你就换成平角内裤了。
穿三角内裤不再那么酷了。
我觉得这和孩子们有时穿低腰裤或宽松裤有关，他们喜欢露出里面的平角内裤，不知道为什么。
我不太理解。
但如果你知道，告诉我们。
我们的网站是EnglishPod.com。
网站上会有所有词汇和内容，去看看。
好。
我们那里见。
再见。
EnglishPod YouTube