大家好，欢迎收听EnglishPod。我是Marco。
我是Catherine。今天我们聊一些非常有趣的故事。
我们要学习一些关于故事或传说的词汇。但具体来说，是哪种故事呢，
Marco？
就是那些你可能通过邮件听到的流行故事，或者在你镇上流传的
一些特别的故事，比如关于鬼魂或各种不同的事情，它们有点
难以置信，但发生在很久以前，人们至今还在谈论。
而且它们很吓人。
是啊，有点吓人。
那么我们来听今天的对话，听听一些有趣的故事。等我们
回来，再进一步讨论这些词汇和短语的含义。
你读过世界各地发生的那些疯狂事吗？
你指的是什么？
我读到有些人如何在酒店房间里被欺骗或下药，然后他们的
器官被摘除，再在黑市上卖掉。
别告诉我你真信这些。别这么容易上当。那只是都市
传说。不过是人们编出来吓唬你的故事。
嗯，我还读到有些流行歌曲如果倒着播放，会包含潜意识甚至撒旦的
信息。你能相信吗？
你真以为一个艺术家或词曲作者会费劲去把
歌曲里隐藏潜意识信息或撒旦信息？别这么天真了。
嗯，也许你说得对。但那个关于肯德基有一排排无头鸡的故事呢？
那些为了更快地得到更大的鸡而超级生长的鸡？
听起来有点太牵强了，不像是真的，你不觉得吗？
好了，我们回来了。现在来看看“语言要点”部分。
语言要点。
今天在“语言小贴士”环节，我们有一些词汇能帮助我们理解
对话。第一个词是“drugged”。所以我正在读关于有些人如何被下药的内容。
在他们的酒店房间里。
没错。所以如果你被下药了，意思就是有人故意给你下了药。
让你犯困，或者让你不记得发生了什么。
好的。所以“他被下药了”意思是有人给他吃了某种药物，让他失去意识。
睡觉。
对。而且这也不一定是坏事，因为显然如果你去医院的话，
医生可能会给你用药，你知道的，这样你就不会感到那么疼了。
没错。如果你出了事故，疼得厉害，医生会给你用药。
你感觉不到那种疼痛。
没错。
好的。所以他被下药了。这个人被下了药。然后发生了什么？
嗯，他的器官被摘除了。
好的。所以器官，器官是一个名词，它是一个东西。这些实际上是
我们身体内部的东西。
对。比如你的心脏、肝脏、胰腺、肾脏等等。
这些都是器官。这基本上是对身体部位的一个分类。它指的是
你身体内部任何有功能的东西。
好的。所以据说这个故事是，人们，你知道，通常是游客，
他们会被骗或下药，然后器官被摘除。
这是什么故事啊，Marco？因为它不只是一个普通的故事。
对。我们在对话中看到的这些故事都叫都市传说。
好的。都市和城市有关，对吧？传说是一个可能真实也可能不真实的故事。
没错。
它来自很久以前。
所以都市传说实际上是一个可能不真实的故事，你从其他人那里听来的，
比如你的朋友。
对。所以通常这些故事大多属于这一类。你知道，它们是
都市传说。你不太确定它们是否真实，但人们说它发生在他们一个朋友身上，
很久以前的朋友或类似的事情。
正是。所以我朋友的朋友的朋友告诉我，在酒店里，有时
他们会摘取你的器官。嗯，显然那是不对的。
对。对。好的。在那之后，我们有两个很好的形容词来描述人。
谁喜欢相信这样的故事。那两个形容词是什么？
嗯，我们有形容词“易上当的”和“天真的”。
好的。所以它们有点不同。“易上当的”意思是相信别人告诉你的
一切。
对。所以如果你易上当，你几乎会相信你看到或听到的任何东西。
是的。比如你朋友说，你知道吗，迈克尔·乔丹明天要来办公室？
对。然后你信了，那你就是非常非常易上当。
非常易上当。你相信别人告诉你的话。但“天真的”类似。
类似，但我觉得在某种意义上有点不同，因为
你不是那么易上当，而是全心全意信任别人。所以你
天真，你单纯。
你单纯。也许你没什么生活经验。所以你信任别人，
你可以说一个人天真。你说，嗯，他对这类事情很天真。
我想这就是关键，对吧？或者主要点是，你没有太多
生活经验。所以这就是你天真的原因。
没错。但要小心，因为“易上当的”和“天真的”是我们用来
形容人的词，但它们不是好话。它们不是赞美。
对。所以你不应该像对话里那样直接对别人说。
没错。也许当玩笑说，但不能当真。
好的。所以我们有很好的形容词来描述人。最后，我们还有
还有别的什么能描述这种情况。也许这太牵强了。太难
让人相信了。
太牵强了，这个词很棒。它基本上意思是某件事很难
让人相信。就像你说的，比如关于迈克尔·乔丹的故事。迈克尔·乔丹
明天要来。你会说，哦，那太牵强了。我真的不觉得那可能
发生。
对。所以牵强的事情就是很难发生或者非常、非常不可能
非常不可能。
好的。很好。我们看到了五个关键词。让我们休息一下，再听一遍
对话。
你读过世界上发生的所有这些疯狂的事情吗？
你什么意思？
我读到过有些人如何在酒店房间里被骗或下药，然后他们的
器官被摘除。然后它们被在黑市上出售。
别告诉我你真的相信那些。别这么容易上当。那只是都市
传说。只是人们编出来吓唬你的故事。
嗯，我还读到过一些流行歌曲如果倒着播放，会有潜意识甚至撒旦的
信息。你能相信吗？
你真的认为一个艺术家或词曲作者会费心在歌曲里放
潜意识或撒旦的信息？别这么天真。
嗯，也许你是对的，但关于肯德基有一排排无头鸡的故事呢？
这些鸡被超级培育，以便更快地得到更大的鸡？
听起来有点太牵强，不像是真的，你不觉得吗？
好了，现在让我们看看流畅度构建器中的几个短语。
今天在流畅度构建器中，我们将从关于器官的故事开始，这个
都市传说。故事说当器官被取走后，它被在黑市上
出售。
没错。所以你可能会在新闻或很多地方听到这个，黑市
基本上。它不是一个真正的地方，而是东西被非法出售的地方。
比如枪支、器官之类的东西。
正是。所以黑市，就像你说的，不是一个你可以去的地方。它是一个概念。
它基本上是指任何被非法出售的东西。比如枪支经常在
黑市上出售。
没错。
有时被盗的汽车也在黑市上出售。器官也可以在黑市上
出售。这是一个严重的问题，因为显然所有这些都是非法的。
没错。所以黑市就是这一切发生的地方。现在继续下一个
都市传说，我们实际上没有太多讨论的是，有多少人相信
流行歌曲中有潜意识或撒旦的信息。
好的。让我们先看看“潜意识”这个词。我们都知道信息是什么，
对吧？它是告诉我们的东西。但潜意识信息是
在我们不知情的情况下告诉我们的东西。
没错。
所以它进入你的大脑，但你甚至不知道。所以这是很多人
相信的东西，因为他们认为营销人员或大企业试图控制
我们的行为。
没错。
所以我可以非常小声地说，马可，请我吃晚饭。
那就是一个潜意识信息。
马可说，嘿，我在想今晚请大家吃晚饭。那基本上就是
一种控制你行为的方式。至于这是否可能，那是另一个讨论。
那是另一个讨论。
但所以，是的，那基本上就是很多人说的，一些电视广告或
广告有这些潜意识信息，试图说服你或劝诱你
去消费那个产品。
正是。但它们和撒旦信息有点不同。
没错。那基本上是与撒旦或魔鬼有关。
没错。所以有撒旦信息的想法意味着它们是关于
魔鬼的信息，关于也许上帝不存在，或者，你知道，你应该做邪恶的事，
而不是好事。所以它们是非常黑暗和有点愤怒的信息。
我想他们谈到，比如，我不确定是哪首歌，但像奥兹·奥斯本
的歌，如果倒着播放，据说有这样一个信息说，你知道，
崇拜魔鬼之类的东西。所以这就是这些都市传说的来源。
但显然要么是巧合，要么不是真的。
对。没错。所以我们有这些信息，也是一个都市传说。但最后一个
是关于肯德基的。所以肯德基就是肯塔基炸鸡。传说是什么？传说
是关于他们的食物。
没错。他们说他们并没有真正的鸡。嗯，他们拿鸡
然后只是超级培育它们。这些鸡被超级培育，以便它们变得更大
更快。那基本上就是它们甚至没有头。它们只有
一些管子进入它们的身体喂它们。四个星期你就得到一只鸡。
真恶心。真恶心。这个想法就是超级培育的鸡。所以它们
基本上不是真正的鸡。
对。传说就是这么说的，它们不是。我的意思是，它们确实是，但
它们不是自然生长的。你知道，通常一只鸡需要三个月才能长大
或类似的时间。
是的。好吧。真恶心。我不想谈那个。但超级培育的想法
就像用化学物质做不自然的事情。
没错。没错。化学物质或激素之类的东西。所以他们用这个，比如，
在植物上。你可以通过向土壤中添加肥料和维生素之类的东西来超级培育植物，
让它长得更快。
或者你可能会得到比正常更大的胡萝卜、更大的土豆，因为它们是被超级培育的。
没错。好了，这有很多精彩的内容。让我们最后再听一遍
对话。
你读过世界上发生的所有这些疯狂的事情吗？
你指的是什么？
我读到一些人在酒店房间里被骗或下药，然后他们的
器官被摘除，并在黑市上出售。
别告诉我你真的相信这些。别这么容易上当。它们只是都市
传说。只是人们编出来吓唬你的故事。
嗯，我还读到一些流行歌曲如果倒着播放，会有潜意识甚至撒旦的信息。
你能相信吗？
你真的认为一个艺术家或词曲作者会费尽心思在歌曲里加入
潜意识或撒旦的信息吗？别这么天真了。
嗯，也许你是对的。但关于肯德基有一排排无头鸡，
为了更快地得到更大的鸡而被超级培育的故事呢？
听起来有点太牵强了，不像是真的，你不觉得吗？
好了。所以，所有这些都市传说，显然大部分，如果不是全部的话，
都是不真实的。但它们很流行。你觉得这是为什么？
我觉得人们喜欢相信这些故事。它们很八卦，很吓人。你可以
让你的朋友对某些事情感到紧张。但我也认为我们不信任很多这些
东西，因为我们年复一年地听到关于潜意识信息
和营销策略，或者歌曲中这些隐藏信息的故事。所以，我们有一部分
人想要相信它们。但另一部分是，你听得足够多，
就开始相信了。
因为我查了一些，最近的一些是关于他们如何
将诺查丹玛斯预言911事件联系起来，或者可口可乐
实际上是发明圣诞老人的公司。甚至这个肯德基的故事，人们就是相信
很多不同的东西。我甚至发现了一个都市传说，关于去电影院时要小心，
因为座位上可能有注射器之类的东西，
如果你坐下，它会让你感染艾滋病之类的。所以，有这么多
这样的故事，如果你仔细想想，它们甚至根本说不通。
确实说不通。我明白有时候会有一个新闻故事，比如糖果盒里有针。
然后突然人们就说，嗯，别吃糖果了，因为
糖果盒里有针。
显然，一次事件就变成了这种大规模的狂热。
是啊。但这很有趣，尤其是关于潜意识信息这个主题。我
确实记得，实际上有一个营销活动在电影院被禁止了，
当时是在正片前的预告片播放时。据说，他们有声音或者
可能在屏幕上有人打开一罐可乐，然后可乐的味道真的
飘进影院。这有点像潜意识营销，让人们想
去买可乐。
确实。嗯，我在电影院工作时，我们曾经把爆米花机的排气
抽到整个大厅。所以每个人都能闻到，味道很好。每个人
都想买。
你想买爆米花吗？
哦，是的。我们完全会利用这一点。
所以，是的。这是一种方式，我想这算是潜意识，因为你没有直接
告诉他们去买，但你只是给了他们所有的...
通过听觉、视觉或口头的暗示来调整。
对。然后你就有机会卖给他们最贵的爆米花，
他们可能买过的最贵的。
没错。一袋爆米花十二美元。
好了。这是一个非常有趣的话题。如果你有任何评论或问题，
请告诉我们。你可以在EnglishPod.com找到我们。
我们希望能在那里见到你们。再见。
再见。