大家好，欢迎收听EnglishPod。我是Marco。
我是Catherine。今天我们要聊一些非常有趣的故事。
我们会学习一些关于故事或传说的词汇。具体来说，是哪类故事呢，Marco？
就是那些你可能通过邮件听到的流行故事，或者在你镇上流传的关于鬼魂之类的特别故事，它们有点难以置信，但发生在很久以前，现在人们还在谈论。
而且它们很吓人。
对，有点吓人。
那我们来听听今天的对话，听一些有趣的故事。等我们回来，再详细讨论这些词汇和短语的意思。
你读过世界上发生的那些疯狂事吗？
什么意思？
我读到有些人在酒店房间里被骗或下药，然后器官被摘除，再在黑市上卖掉。
别告诉我你真信这些。别这么容易上当。这些只是都市传说，是人们编出来吓你的故事。
我还读到有些流行歌曲如果倒着放，会有潜意识甚至撒旦的信息。你信吗？
你真觉得艺术家或词曲作者会费劲在歌里加潜意识或撒旦信息？别这么天真了。
也许你说得对。但关于肯德基有一排排无头鸡，为了更快得到更大的鸡而超级培育的故事呢？
听起来有点牵强，不像是真的，你不觉得吗？
好了，我们回来了。现在来看看语言要点。
语言要点。
今天语言要点部分，我们有一些词能帮我们理解对话。第一个词是“被下药”。我读到有些人在酒店房间里被下药。
没错。如果你被下药，意思是有人给你下了药，让你犯困或记不清发生了什么。
对。所以“他被下药了”意思是有人给他下了药，让他睡着了。
对。这不一定是坏事，因为如果你去医院，医生可能会给你用药，让你不那么疼之类的。
没错。如果你出了事故，很疼，医生会给你用药，让你不觉得疼。
对。
好。所以他被下药了。这个人被下药了。然后发生了什么？
然后他的器官被摘除了。
好。器官是名词，是东西。实际上是我们身体内部的东西。
对。比如心脏、肝脏、胰腺、肾脏等等。
这些都是器官。这基本上是身体部位的分类。就是身体里有功能的东西。
好。所以这个故事是说，人们，通常是游客，被骗或被下药，然后器官被摘除。
那这是什么故事呢，Marco？因为它不是普通的故事。
对。对话里所有这些故事都叫都市传说。
好。都市跟城市有关，对吧？传说是可能真也可能假的故事。
对。
它来自很久以前。
所以都市传说是一个可能不真实的故事，你从别人那里听来的，比如朋友。
对。所以通常这些故事都属于这一类。它们是都市传说。你不知道它们是不是真的，但人们说这发生在他们很久以前的朋友身上之类的。
没错。所以“我朋友的朋友的朋友告诉我，在酒店里，有时他们会摘你的器官。”显然这不是真的。
对。好。之后我们有两个很好的形容词来形容喜欢相信这类故事的人。是哪两个形容词？
我们有形容词“易上当”和“天真”。
好。它们有点不同。“易上当”意思是相信别人告诉你的一切。
对。如果你易上当，你几乎相信你看到或听到的任何东西。
对。比如你朋友说：“你知道迈克尔·乔丹明天要来办公室吗？”你信了，那你就是非常非常易上当。
非常易上当。你相信别人告诉你的。但“天真”类似。
类似，但我觉得意思有点不同，不是说你那么易上当，而是你全心全意信任别人。所以你天真，你单纯。
你单纯。也许你没什么生活经验，所以你信任别人，可以说一个人天真。你说：“嗯，他对这类事情很天真。”
我想这是关键，对吧？主要点是你没有太多生活经验，所以你很天真。
对。小心点，因为“易上当”和“天真”是我们用来形容别人的词，但不是什么好话，不是赞美。
对。所以你不应该直接对别人说，就像对话里那样。
没错。也许当玩笑说，但别当真。
好。所以我们有很好的形容词来形容人。最后，我们还有别的词来形容情况。也许太牵强了，太难相信了。
“牵强”是个好词。它基本上意思是某事很难相信。比如你说迈克尔·乔丹明天要来的故事，你说：“哦，那太牵强了，我不觉得真会发生。”
对。所以牵强的事很难发生或非常不可能发生。
非常不可能。
好。很好。我们看了五个关键词。我们休息一下，再听一遍对话。
你读过世界上发生的那些疯狂事吗？
什么意思？
我读到有些人在酒店房间里被骗或下药，然后器官被摘除，再在黑市上卖掉。
别告诉我你真信这些。别这么容易上当。这些只是都市传说，是人们编出来吓你的故事。
我还读到有些流行歌曲如果倒着放，会有潜意识甚至撒旦的信息。你信吗？
你真觉得艺术家或词曲作者会费劲在歌里加潜意识或撒旦信息？别这么天真了。
也许你说得对。但关于肯德基有一排排无头鸡，为了更快得到更大的鸡而超级培育的故事呢？
听起来有点牵强，不像是真的，你不觉得吗？
好了，现在我们来看看流利度提升部分的一些短语。
今天流利度提升部分，我们从器官的故事开始，这个都市传说。故事里说器官被摘除后，在黑市上卖掉。
对。你可能在新闻或很多地方听到过“黑市”。它不是一个实际的地方，而是非法买卖东西的地方。比如枪支、器官之类的。
没错。所以黑市，像你说的，不是你能去的地方，是一个概念。基本上就是任何非法出售的东西。比如枪支经常在黑市上卖。
对。
有时偷来的车也在黑市上卖。器官也可以。这是个严重问题，因为显然这些都是非法的。
对。所以黑市就是这些事发生的地方。接下来是另一个都市传说，我们没怎么谈到的，就是很多人相信流行歌曲里有潜意识或撒旦信息。
好。我们先看看“潜意识”这个词。我们都知道信息是什么，对吧？是传达给我们的东西。但潜意识信息是我们不知道的情况下传达给我们的。
对。
所以它进入你的大脑，但你甚至不知道。很多人相信这个，因为他们认为营销人员或大企业试图控制我们的行为。
对。
所以我可以很轻地说：“Marco，请我吃晚饭。”这就是潜意识信息。
Marco说：“嘿，我在想今晚请所有人吃晚饭。”这基本上是一种控制你行为的方式。至于这是否可能，那是另一个话题。
那是另一个话题。
但很多人说一些电视广告有这些潜意识信息，试图说服你或劝你消费那个产品。
没错。但它们和撒旦信息有点不同。
对。撒旦信息基本上跟撒旦或魔鬼有关。
对。所以撒旦信息的意思是关于魔鬼的信息，比如也许上帝不存在，或者你应该做坏事而不是好事。所以它们很黑暗，有点愤怒的信息。
我想他们提到，比如奥兹·奥斯本的某首歌，如果倒着放，据说有“崇拜魔鬼”之类的信息。这就是这些都市传说的来源。但显然要么是巧合，要么不是真的。
对。没错。所以这些信息也是都市传说。但最后一个是关于肯德基的。肯德基是肯塔基炸鸡。传说是什么？是关于他们的食物。
对。他们说他们不是用真正的鸡。他们拿鸡，然后超级培育它们。鸡被超级培育，以便更快得到更大的鸡。基本上它们甚至没有头，只有一些管子插进身体喂食。四周后你就得到一只鸡。
真恶心。真恶心。超级培育鸡的想法。所以它们基本上不是真正的鸡。
对。传说说它们不是。我是说它们确实是鸡，但不是自然生长的。通常一只鸡要三个月才能长大。
对。真恶心。我不想谈这个。但超级培育的想法是用化学物质做不自然的事。
对。对。化学物质或激素之类的。比如用在植物上。你可以通过加肥料和维生素到土壤里来超级培育植物，让它长得更快。
或者你得到比正常大的胡萝卜、土豆，因为它们是超级培育的。
对。好。很多好东西。我们最后再听一遍对话。
你读过世界上发生的那些疯狂事吗？
什么意思？
我读到有些人在酒店房间里被骗或下药，然后器官被摘除，再在黑市上卖掉。
别告诉我你真信这些。别这么容易上当。这些只是都市传说，是人们编出来吓你的故事。
我还读到有些流行歌曲如果倒着放，会有潜意识甚至撒旦的信息。你信吗？
你真觉得艺术家或词曲作者会费劲在歌里加潜意识或撒旦信息？别这么天真了。
也许你说得对。但关于肯德基有一排排无头鸡，为了更快得到更大的鸡而超级培育的故事呢？
听起来有点牵强，不像是真的，你不觉得吗？
好了。所有这些都市传说，显然大部分，如果不是全部，都不是真的。但它们很流行。你觉得为什么？
我觉得人们喜欢相信这些故事。它们像八卦，很吓人。你可以让朋友对某些事紧张。但我觉得我们也因为多年听说了潜意识信息、营销策略或歌曲里的隐藏信息，所以不太信任这些。我们有一部分想相信它们。但另一部分是，你听得够多，就开始信了。
因为我读过一些，最近的是关于诺查丹玛斯预言911事件，或者可口可乐实际上发明了圣诞老人。甚至这个肯德基的，人们相信很多不同的事。我还找到一个都市传说，说去电影院要小心，因为座位上可能有注射器之类的东西，坐下去会感染艾滋病之类的。所以有太多这样的故事，如果你想想，它们甚至没什么道理。
没道理。我知道有时会有一个新闻，比如糖果盒里有针。然后突然人们说：“别吃糖，因为糖果盒里有针。”
显然，一次事件变成了大规模狂热。
对。但很有趣，尤其是潜意识信息这个话题。我记得实际上有一个营销活动在电影院被禁了，在电影开始前的预告片里。据说，他们有声音或屏幕上有人打开可乐罐，可乐的味道飘进影院。这有点像潜意识营销，让人想去买可乐。
没错。我在电影院工作时，我们曾把爆米花机的排气抽到大厅里。所以每个人都闻到香味，闻起来很好，每个人都想买。
你想买爆米花？
哦，对。我们完全会那么做。
所以，那是一种方式，我想是潜意识，因为你没有直接告诉他们买，但你只是给他们所有...
通过听觉、视觉或语言暗示来调整。
对。然后你有机会卖给他们最贵的爆米花。
没错。一袋爆米花十二美元。
好。这是个很有趣的话题。如果你有任何评论或问题，请告诉我们。你可以在EnglishPod.com找到我们。
希望在那里见到你们。再见。
再见。