大家好，欢迎回到EnglishPod。
我是Marco。
我是Kathryn，现在是假日季节。
这意味着我们要谈论圣诞节和圣诞购物。
今天我们为大家准备了一堂很棒的课。
没错。
所以我们要去找一份圣诞礼物，先听一遍我们的对话，
然后我们会回来解释一些单词。
Bill，Bill，你得帮帮我。
怎么了？
慢点，不然你会心脏病发作的。
明天就是圣诞节了，我还没给我妈买任何东西。
我真是个不孝的儿子。
别紧张。
我们去商场逛逛橱窗，看看有没有她可能喜欢的东西。
问题就在这儿。
我不知道该给她买什么。
去年我给她买了一枚戒指，大了两号，还有一双鞋，小了五号。
我送礼物真的很差劲。
这就是你犯大错的地方。
你不能光靠猜别人的喜好或尺寸，尤其是衣服或珠宝。
除此之外，我觉得你应该给你妈买一件能表达你有多爱她的东西。
同时，你应该让她看到你花了时间和精力去找一件她真正喜欢的东西。
是啊，你说得对。
说到底，我可能挺俗气的。
是啊，可不是嘛。
我知道。
你妈正在学西班牙语，对吧？
不如给她买一张这个叫SpanishPod的网站的礼品券吧？
这主意真不错。
好了，我们回来了。
现在，我们来看看“语言要点”部分。
语言要点。
好的，这段对话里有很多有趣的单词。
有些和圣诞节有关，有些和购物有关。
第一个词两者都不沾边。
实际上是一个短语。
是一个医学术语。
对。
他提到了心脏病发作。
好的，你知道心脏是什么，但心脏病发作是指没有血液流进心脏，心脏停止跳动。
这是一个非常非常危险的情况。
所以那个人这么说是因为另一个人像这样：Bill，Bill，你得帮帮我。
他非常激动。
他就像：哇，哇，慢点，不然你会心脏病发作的。
所以这不是字面意思，对吧？
对，不是真的心脏病发作。
他是在说：冷静点。
冷静点。
好的。
好了。
嗯，他因为没买礼物而很沮丧，他说：我送礼物真的很差劲。
我送礼物真的很差劲。
嗯，“suck”不是一个很礼貌的词。
我妈妈以前用这个词时会生我的气，但它是用来表示我做某事非常非常差劲。
好的，比如我打网球很差劲。
好了，或者你可以说：我数学很差劲。
好了，但再说一次，这不是你在考试或作文里应该用的词，因为它是非常口语化的英语。
对，没错。
而另一个词实际上是可以用的，当你谈论礼物或装饰品时，你会说某样东西很俗气。
好的，如果你说某样东西俗气，这是一个形容词，所以某样东西俗气，这其实是个主观看法。
好的，所以我觉得这个俗气，但你不觉得。
这可能是个问题。
让我给你举个例子说明什么是俗气。
我觉得有很多蝴蝶结、亮片和闪亮东西的衣服很俗气。
好的，所以这是你不喜欢的东西。
所以你觉得这有点奇怪。
没错。
所以就像你说的，这是个主观看法，因为你觉得有蝴蝶结和泰迪熊的衣服很俗气。
嗯，别人可能觉得：不，这很可爱，很好看。
没错。
你也可以用“tacky”来形容人们做的事情。
比如，他给了我一份礼物，但价格标签还留在上面。
哦，那太俗气了。
对，那很俗气。
好了，所以这个词是“tacky”。
接下来，我们谈到了礼品券。
你应该给你妈买一张礼品券。
嗯，礼品券现在是一种很流行的送礼方式。
你知道礼物是什么，但证书是一张纸。
好的，比如你可以有出生证明，上面写着你的出生时间和地点。
但在这里，礼品券是一张你给别人，表示“你有这么多钱可以在这家店花”的纸。
所以我可以给我妈一张书店的50美元礼品券，她可以拿着这张纸免费花50美元，因为我已经付过钱了。
所以这是一种很流行的事情，因为有时候，就像对话里一样，你不知道别人的尺寸，或者不知道他们是否喜欢这个颜色。
所以你就说：看，这是一张100美元的礼品券，去我知道你真正喜欢的店，给自己买点好东西。
但这比直接给现金要少俗气一点，对吧？
对。
现金被认为是一种俗气的礼物。
我不太确定为什么，但就是这样。
这是一种社会习俗，但现在非常流行的是这些礼品券，甚至是礼品卡。
它们看起来像信用卡。
非常好。
好了，我们再来听一遍对话，然后很快回来看看“流利度提升”部分。
Bill，Bill，你得帮帮我。
怎么了？
慢点，不然你会心脏病发作的。
明天就是圣诞节了，我还没给我妈买任何东西。
我真是个不孝的儿子。
别紧张。
我们去商场逛逛橱窗，看看有没有她可能喜欢的东西。
问题就在这儿。
我不知道该给她买什么。
去年我给她买了一个戒指，大了两号，还有一双鞋，小了五号。
小。
我送礼物真的很差劲。
这就是你犯大错的地方。
你不能光靠猜别人的喜好或尺寸，尤其是衣服或首饰。
除此之外，我觉得你应该给你妈妈买点能表达你有多爱她的东西。
爱她。
同时，你应该让她看到你花了时间和精力去找她真正喜欢的东西。
她会真正喜欢的。
是啊，你说得对。
说到底，我有时候挺俗气的。
是啊，可不是嘛。
我知道。
你妈妈正在学西班牙语，对吧？
不如给她买一张我看到的那个叫SpanishPod的网站的礼品券？
这主意真不错。
好了，我们回来了。
现在，我们来看看Fluency Builder上的四个关键短语。
Fluency Builder。
好，我喜欢第一个短语。
有时候我得用它来说别人。
有时候别人用它来说我。
你说，take it easy。
Take it easy。
嘿，take it easy。
放松点。
对，这是一种说“嘿，冷静点”的方式。
冷静点。
对。
所以这没法直译，对吧？
把什么放轻松？
不能直译，但这有两种主要语境，好吗？
有两种情况特别常用。
一种是这样的：哦，天哪，Marco。
哦，天哪，我快疯了。
我真的需要你帮忙，我真的需要你参与进来。
Take it easy。
好了，放松点。
好。
好了，所以这是对心烦的人说，让他们冷静下来。
第二种情况是跟人道别的时候。
这是一种很口语化、很随意的说法，相当于“嘿，回头见”。
回头见。
对。
所以就像“好了，拜拜”。
Take it easy。
对，take it easy。
祝你愉快。
对。
“Have a good one”是另一个好短语。
Take it easy。
意思是，意思是，对。
生活放轻松。
别着急。
对。
享受生活。
所以如果你跟说英语的朋友试试这个，道别时说：
嘿，take it easy。
对，拜拜。
Take it easy。
拜拜。
这个不错。
非常好。
好了。
第二个短语其实挺有意思的，因为他提到给他妈妈买的戒指大了两号，鞋子小了五号。
他给他妈妈买的戒指大了两号，鞋子小了五号。
所以这个结构是“两号太大”、“五号太小”。
这是一个非常重要的结构，刚听到时可能不太明白。
它。
所以我们现在就来解释一下。
让我举个例子来解释。
如果我穿七号鞋，我哥哥送我九号鞋作为圣诞礼物。
我会说，Peter，这双鞋大了两号。
好。
这是数字二，两号，T-O-O，太大。
意思是它们比我大了两号。
好。
因为七和九的差是二。
对。
如果我穿五号鞋，我会说，Peter，这双鞋小了两号。
意思是五比七少二。
所以这是一个很常用的结构。
所以你是具体说鞋子大了多少或小了多少，比如戒指或鞋子这类有尺寸的东西。
戒指或鞋子这类有尺寸的东西。
没错。
但有趣的是，你也可以夸张地说。
你可以说，哦，这件毛衣太丑了。
它大了十号。
其实不是真的十号。
对。
所以你可以用这个结构，对吧？
比如“大了一号”等等。
甚至在商店买东西时，对店员说：哦，我觉得这双鞋大了两号。
哦，我觉得这双鞋大了两号。
能给我小一号的吗？
没错。
好了。
今天第三个短语，当那个人说“是啊，你说得对”。
说到底，我有时候挺俗气的。
我们讲了tacky，但“when it comes down to it”是什么意思？
好。
嗯，这个“it”在英语短语里有时很让人困惑，但“when it comes down to it”是一种说法，意思是“实际上”或“事实上”，或者“真相是”。
实际上或事实上，或者真相是。
所以这是一种表达真实情况的方式。
好。
所以我可以这样说：说到底，Catherine是个好朋友。
哦，对。
所以当困难时刻或最终，或者实际上你可能有小缺点，但你是个好朋友。
但你是个好朋友。
对。
说到底，Marco是个很努力的人。
所以有时候他喜欢玩电子游戏，但遇到真正重要的事时，他会非常努力。
他会非常努力。
非常好。
所以这个短语用法很好，可以在很多不同语境中使用。
第四个短语，当那个人说“是啊，tell me about it”。
这是什么意思？
可不是嘛。
可不是什么？
好的。
嗯，这确实是一个非常流行的短语。
你经常能听到它，它是一种表达“是啊，我同意”的方式。
我明白。
所以这是一个表示同意的短语。
好的。
所以我可以这样说：天哪，我真的很讨厌冬天，因为下班时天总是很黑。
是啊。
可不是嘛。
天总是黑的，让我觉得很懒散。
对。
所以Marco是在表示同意。
他说：我也不喜欢。
是啊。
所以这是一种非常口语化的、表示同意的方式。
所以你就说：是啊，可不是嘛。
对。
这非常自然。
这是一种非常自然的表示同意的方式。
对。
没错。
好的。
所以是很棒的短语。
我们最后再看一遍对话，然后回来再聊
一会儿。
Bill，Bill，你得帮帮我。
怎么了？
慢点，不然你会心脏病发作的。
明天就是圣诞节了，我还没给我妈买任何东西。
我真是个不孝的儿子。
别紧张。
我们去商场，随便逛逛，看看有没有她可能会喜欢的东西。
问题就在这儿。
我不知道该给她买什么。
去年我给她买了个戒指，大了两号，还有一双鞋，小了五号
太小了。
我送礼物真的很差劲。
这就是你犯大错的地方。
你不能光靠猜别人的喜好或尺码，尤其是衣服或珠宝。
除此之外，我觉得你应该给你妈妈买一件能表达你有多
爱她的东西。
同时，你应该让她看到你花了时间和精力去找一件
她真正会喜欢的东西。
是啊，你说得对。
说到底，我可能挺俗气的。
是啊。
可不是嘛。
我知道。
你妈妈正在学西班牙语，对吧？
你为什么不给她买一张这个叫SpanishPod的网站的礼品券呢？
这主意真不错。
好的，太好了。
所以现在圣诞节...
好的。
所以就像我们说的，礼品券是个好主意，但你还喜欢送什么作为
圣诞礼物呢？
就我个人而言，我喜欢那些人们真正用心思考、花时间去做或
制作的东西。
所以我喜欢，比如，我妈妈是个很棒的拼布爱好者。
她会做这些大毯子，然后缝上拼布。
有时她甚至会在上面缝上人名之类的东西。
所以那些真的是很棒的礼物，因为那个人会想到你、你是谁
以及你想要什么。
所以我很希望能送出这样的礼物，但我不一定有那么有创意。
所以我觉得送像音乐会门票之类的东西也不错，你知道那个人会去
玩得很开心。
是啊，我觉得这真的很重要，因为有时候人们送礼物只是因为
不得不送。
东西。
是啊，就像东西。
然后你就会想：哦，太好了。
一条领带。
有点缺乏人情味。
同时，如果你爸爸或你男朋友或某人很喜欢领带，已经有50条了，
你又给他们买了一条非常有趣或独特的，那也不错。
但花时间给别人买他们真正喜欢、真正会用或
享受的东西是好的。
没错。
那么这个假期你打算送什么礼物呢？
你庆祝圣诞节吗？
在我们的网站EnglishPod.com上告诉我们吧。
对。
我们到时候见。
下次再见。
拜拜。
干杯