大家好，欢迎回到EnglishPod。
我是Marco。
我是Kathryn，现在是节日季。
这意味着我们要聊聊圣诞节和圣诞购物。
今天我们为你准备了一堂很棒的课。
没错。
所以我们要去找圣诞礼物，先听一遍对话，然后回来解释一些单词。
Bill，Bill，你得帮帮我。
怎么了？
慢点，不然你会心脏病发作的。
明天就是圣诞节了，我还没给我妈买任何东西。
我真是个不孝子。
别紧张。
我们去商场逛逛，看看有没有她可能会喜欢的东西。
问题就在这儿。
我不知道该给她买什么。
去年我给她买了个戒指，大了两号，还有一双鞋，小了五号。
我特别不擅长给别人挑礼物。
这就是你犯大错的地方。
你不能光靠猜别人的喜好或尺码，尤其是衣服或首饰。
除此之外，我觉得你应该给你妈买点能表达你有多爱她的东西。
同时，你得让她看到你花了时间和心思去找她真正会喜欢的东西。
是啊，你说得对。
说到底，我有时候挺俗气的。
可不是嘛，我知道。
你妈在学西班牙语，对吧？
不如给她买张礼品券，去我看到的那个超棒的网站SpanishPod？
这主意真不错。
好了，我们回来了。
现在，我们来看看“语言要点”部分。
语言要点。
好的，这段对话里有很多有趣的词。
有些跟圣诞节有关，有些跟购物有关。
第一个词跟这两者都没关系。
它其实是个短语。
是个医学术语。
对。
他提到了“心脏病发作”。
你知道心脏是什么，但心脏病发作就是血液流不进心脏，心脏停止跳动。
这是非常非常危险的情况。
所以那个人这么说，是因为另一个人像这样：“Bill，Bill，你得帮帮我。”
他特别激动。
他就说：“哇，哇，慢点，不然你会心脏病发作的。”
所以这不是字面意思，对吧？
对，不是真的心脏病发作。
他是说“冷静点”。
冷静点。
好的。
好吧。
他因为没买礼物很沮丧，他说：“我特别不擅长给别人挑礼物。”
我特别不擅长给别人挑礼物。
“Suck”这个词不太礼貌。
我小时候用这个词，我妈会生气，但它是用来表达我做某事非常差劲。
好的，所以“我打网球很烂”。
或者你可以说“我数学很差”。
但同样，这个词不适合用在考试或文章里，因为它是很口语化的英语。
对，没错。
另一个词其实可以用，当你谈论礼物或装饰品时，你会说某样东西“俗气”。
好的，如果你说某样东西“俗气”，这是个形容词，所以某样东西俗气，这其实是个主观看法。
所以我觉得这个俗气，但你不觉得，那可能就有问题了。
我给你举个例子说明“俗气”。
我觉得有很多蝴蝶结、亮片和闪亮东西的衣服很俗气。
好的，所以这是你不喜欢的东西。
你觉得有点奇怪。
没错。
所以就像你说的，这是个主观看法，因为你觉得带蝴蝶结和泰迪熊的衣服俗气。
但别人可能觉得：“不，这很可爱，很好看。”
没错。
你也可以用“俗气”来形容人们做的事。
比如，他送了我礼物，但价格标签还留在上面。
哦，那太俗气了。
对，那很俗气。
好的，所以这个词是“tacky”。
接下来，我们谈到了“礼品券”。
你应该给你妈买张礼品券。
礼品券现在是很流行的送礼方式。
你知道礼物是什么，但“券”是一张纸。
比如，你可以有出生证明，上面写着你的出生时间和地点。
但在这里，礼品券是一张纸，你给别人，意思是“你有这么多钱可以在这家店花”。
所以我可以给我妈一张书店的50美元礼品券，她可以用这张纸免费花50美元，因为我已经付过钱了。
所以这很流行，因为有时候，就像对话里那样，你不知道别人的尺码，或者不知道他们喜不喜欢这个颜色。
所以你就说：“看，这是100美元的礼品券，去我知道你喜欢的店，给自己买点好东西。”
但这比直接给现金要少点俗气，对吧？
对。
现金被认为是俗气的礼物。
我不太确定为什么，但就是这样。
这是社会习俗，但现在礼品券或礼品卡很流行。
它们看起来像信用卡。
非常好。
好的，我们再来听一遍对话，然后很快回来看看“流利口语”部分。
Bill，Bill，你得帮帮我。
怎么了？
慢点，不然你会心脏病发作的。
明天就是圣诞节了，我还没给我妈买任何东西。
我真是个不孝子。
别紧张。
我们去商场逛逛，看看有没有她可能会喜欢的东西。
问题就在这儿。
我不知道该给她买什么。
去年我给她买了个戒指，大了两号，还有一双鞋，小了五号。
我特别不擅长给别人挑礼物。
这就是你犯大错的地方。
你不能光靠猜别人的喜好或尺码，尤其是衣服或首饰。
除此之外，我觉得你应该给你妈买点能表达你有多爱她的东西。
同时，你得让她看到你花了时间和心思去找她真正会喜欢的东西。
是啊，你说得对。
说到底，我有时候挺俗气的。
可不是嘛，我知道。
你妈在学西班牙语，对吧？
不如给她买张礼品券，去我看到的那个超棒的网站SpanishPod？
这主意真不错。
好了，我们回来了。
现在，我们来看看“流利口语”里的四个关键短语。
流利口语。
好的，我喜欢第一个短语。
有时候我得用它来说别人。
有时候别人用它来说我。
你说：“别紧张。”
别紧张。
嘿，别紧张。
放松。
对，这是说“嘿，冷静点”的一种方式。
冷静点。
对。
所以这不能直译，对吧？
“Take what easy？”你不能，但这有两种主要语境。
有两种情况很常用。
一种是：“哦，天哪，Marco。”
“哦，天哪，我快疯了。”
“我真的需要你帮忙，我真的需要你参与进来。”
“别紧张。”
好的，放松。
“别紧张。”
好的。
所以这是有人很沮丧，你让他们冷静下来。
第二种情况是跟别人说再见时。
这是一种很口语化、很随意的告别方式。
对。
所以就像：“好的，拜拜，别紧张。”
对，“别紧张，过得愉快。”
“过得愉快”是另一个好短语。
“别紧张”意思是，对，生活别太紧张。
别着急。
别着急。
对。
享受生活。
所以如果你跟说英语的朋友试试这个，你说再见时，说：“嘿，别紧张。”
对，“拜拜，别紧张。”
“拜拜。”
很不错。
非常好。
好的。
第二个短语其实挺有意思，因为他谈到给他妈买的戒指大了两号，鞋子小了五号。
所以这个结构“两号太大，五号太小”很重要，你听到时可能不太理解。
所以我们来解释一下。
我举个例子来说明。
如果我穿七号鞋，我哥哥送我九号鞋作为圣诞礼物，我会说：“Peter，这鞋大了两号。”
这是数字“二”，“两号”，“太”大。
意思是它们对我来说大了两号。
因为七和九差两号。
对。
如果我穿五号鞋，我会说：“Peter，这鞋小了五号。”
意思是五比七小两号。
所以这是个很常用的结构。
所以你具体说鞋子、戒指或任何有尺码的东西大了或小了多少。
没错。
但有趣的是，你也可以夸张。
你可以说：“哦，这件毛衣太丑了，对我来说大了十号。”
不是真的十号。
不是真的十号。
对。
但你可以用这个结构，对吧？
用“大了一号”等等。
甚至你在商店买东西时，可以对店员说：“哦，我觉得这鞋大了两号，能给我小一号的吗？”
没错。
好的。
我们今天的第三个短语，当那个人说：“是啊，你说得对。”
“说到底，我有时候挺俗气的。”
我们看了“俗气”，但“说到底”是什么意思？
好的。
这个“it”在英语短语里有时很让人困惑，但“when it comes down to it”意思是“实际上”或“事实上”，或者“真相是”。
对。
所以这是表达某件事是真实的一种方式。
所以我可以这么说：“说到底，Catherine是个好朋友。”
哦，对。
所以当困难时刻或最终，或者实际上你可能有些小缺点，但你是个好朋友。
对。
“说到底，Marco工作很努力。”
所以有时候他喜欢玩电子游戏，但遇到重要的事，他会非常努力。
非常好。
所以这个短语用法很多，可以在不同语境下使用。
我们的第四个短语，当那个人说：“可不是嘛。”
“Tell me about it”是什么意思？
“Tell me about it”？
“告诉我什么？”
好的。
这是个非常流行的短语。
你经常听到，它是说“是啊，我同意”的一种方式。
我理解。
我理解。
所以这是个表示同意的短语。
所以我可以这么说：“天哪，我真的很讨厌冬天，因为下班时总是很黑。”
“对，可不是嘛。”
“总是很黑，让我觉得懒洋洋的。”
对。
所以Marco在表示同意。
他说：“我也不喜欢。”
对。
所以这是一种非常口语化的同意方式。
你说：“对，可不是嘛。”
对。
很自然。
这是一种很自然的同意方式。
对。
没错。
好的。
这些短语真棒。
我们最后听一遍对话，然后回来再聊一会儿。
Bill，Bill，你得帮帮我。
怎么了？
慢点，不然你会心脏病发作的。
明天就是圣诞节了，我还没给我妈买任何东西。
我真是个不孝子。
别紧张。
我们去商场逛逛，看看有没有她可能会喜欢的东西。
问题就在这儿。
我不知道该给她买什么。
去年我给她买了个戒指，大了两号，还有一双鞋，小了五号。
我特别不擅长给别人挑礼物。
这就是你犯大错的地方。
你不能光靠猜别人的喜好或尺码，尤其是衣服或首饰。
除此之外，我觉得你应该给你妈买点能表达你有多爱她的东西。
同时，你得让她看到你花了时间和心思去找她真正会喜欢的东西。
是啊，你说得对。
说到底，我有时候挺俗气的。
可不是嘛，我知道。
你妈在学西班牙语，对吧？
不如给她买张礼品券，去我看到的那个超棒的网站SpanishPod？
这主意真不错。
好的，太好了。
现在圣诞节到了。
好的。
就像我们说的，礼品券是个好主意，但你还喜欢送什么圣诞礼物？
就我个人而言，我喜欢别人用心花时间做或制作的东西。
比如，我妈妈是个很棒的拼布爱好者。
她做那些大毯子，然后拼缝起来。
有时候她甚至绣上人名之类的东西。
所以那些是很棒的礼物，因为那个人想着你，想着你是谁，你想要什么。
所以我也喜欢送那样的礼物，但我不一定那么有创意。
所以我觉得送音乐会门票之类的东西也不错，你知道那个人会去玩得开心。
对，我觉得那很重要，因为有时候人们只是出于义务送礼物。
东西。
对，比如东西。
然后你就像：“哦，太好了，一条领带。”
有点没人情味。
同时，如果你爸爸或男朋友之类的人喜欢领带，有50条，你又送了一条特别有趣或独特的，那也不错。
但花时间给别人买他们真正喜欢、会用或享受的东西是好的。
没错。
那你这个节日季打算送什么礼物？
你过圣诞节吗？
在我们的网站EnglishPod.com上告诉我们吧。
对。
我们会在那里见你们。
下次见。
拜拜。
干杯。