大家好，欢迎回到EnglishPod。
我是Marco。
我是Catherine，今天我们有一节很棒的基础课程，主题是关于
玩得开心。
没错。
今天我们会玩得很开心，在我们解释具体要做什么之前，
不如先来看看词汇预览。
词汇预览。
好的，我们今天预览的词是一个名词。
它是一个东西。
它是过山车。
好的，过山车。
这就是我们今天要做的。
我们要去坐过山车。
但什么是过山车呢？
嗯，过山车是我们经常在公园、游乐园里看到的东西。
它像一列小火车，但可以倒着开，速度很快，还会转弯，
目的是让你既害怕又开心。
好的。
所以它速度很快，嗯，很多人可能都见过。
它速度很快，就像你说的，上上下下，你坐上去就是因为好玩。
你开得很快，因为速度太快你会害怕，有时还会倒着开。
倒着开。
没错，而且不知为什么，在很多罗曼语系的语言里，它的名字
是“俄罗斯山”。
确实，是的。
在西班牙语里也是“俄罗斯山”。
是的。
Montaña rusa。
所以我觉得原因是因为以前，你知道一百年前，
当它们刚开始出现时，第一批过山车来自俄罗斯。
哦，哇。
是的。
所以它才被这么叫。
嗯，那是个理论。
我不确定，但请听今天的对话。
我们会听一遍，回来后再讨论更多关于过山车的
有趣和刺激的短语和词汇。
我太兴奋了！
我们终于到了！
六旗魔术山。
这是世界上最好的游乐园。
好了，冷静点。
你会把自己弄出心脏病的。
真不敢相信他们每人收我们35美元。
感觉像是敲竹杠，你不觉得吗？
我又不是要坐这些东西。
哇，毒蛇！
那是世界上最高最快的过山车！
速度超过每小时100英里。
我想坐那个。
妈妈，可以吗？求你了？
可以吗？
克里斯，我不确定你该坐那个。
对你来说有点过了，而且我们30分钟前才吃完早餐。
我觉得这不是个好主意。
哦，妈妈，别这样。
我能应付。
我保证不会再要别的东西了。
再说我又不会吐或什么的。
让他去吧，卡罗尔。
他会没事的。
好吧！
耶，太棒了！
看我们升得多高？
好了，我们回来了。
嗯，有趣的是，我觉得这很常见。
你坐上这种东西，速度太快就会吐。
你吐过吗？
在过山车上？
没有，从来没有。
没有，我也没有。
好吧，也许没那么常见，但让我们看看这个男孩和他父母
对话中出现的一些词汇。
好的，就像我们提到的，这个词是“throw up”，呕吐。
不如我们先看看这个词，虽然它在对话快结尾处。
“throw up”是什么意思？
好的，“throw”和“throw up”不同。
所以记住这两个词连在一起意思是呕吐。
就是说你胃里的东西从嘴里出来。
就像我们在对话里听到的，他们进来时“bleh”。
是的，那声音很恶心，对吧？
所以有时人们吃太多会吐，有时生病会吐，
有时坐完过山车会吐。
所以这是一个需要知道的重要短语。
或者像在船上晕船会吐。
或者在车里有时会晕车。
好的，就像我们提到的，我们也在参观一个游乐园。
所以我们来稍微解释一下这个词，“amusement park”。
好的，首先大家可能都知道“park”这个词。
你知道，它是一个公共场所。
但在这里，“amusement park”是一个充满乐趣的公园。
“Amusement”意思是乐趣。
所以它通常是一个你去的地方，付钱后他们会给你一张票，
你可以玩一整天。
所以那里有过山车、食物和表演。
可能最著名或最知名的游乐园是迪士尼乐园。
所以那就是一个游乐园。
没错，那里有很多有趣的事情可以做，适合所有年龄段的人。
好的，现在那个孩子太兴奋了，妈妈就说：“好了，你会把自己弄出心脏病的。”
心脏病发作。
好的，“heart attack”是另一个严重的健康问题。
我们之前谈过呕吐。
就是你的心脏停止跳动。
所以可能有什么东西堵住了，或者你的心脏有问题，
没有血液流过心脏。
所以这是一个非常非常严重的问题。
但在这里，她说你太兴奋了，可能会伤到心脏。
你会心脏病发作。
你可能会因为太兴奋而伤到自己。
对，所以她是在夸张。
那不会真的发生，但她是在警告他。
好的，现在父亲提到他们每张票付了35美元，
他觉得这是敲竹杠。
好的，“ripoff”是一个很棒的口语短语，用来描述
不公平的事情。
所以是不公平的价格。
好的，比如你去市场，问一件毛衣多少钱，
他们告诉你100美元。
你觉得那是敲竹杠。
真是宰人啊！
我花20美元就能买一件毛衣。
所以一百美元绝对是宰人。
好吧，那真是宰人。
那真是宰人。
他对自己付了那么多钱很不高兴。
一点也不。
好了，现在那个孩子在谈论最高最快的过山车，他说速度超过每小时一百英里。
最快过山车，他说速度超过每小时一百英里。
每小时。
那这个“每小时英里”是怎么回事？
好的，这非常重要，如果你去美国，你会看到路上的速度标志都是英里每小时。
都是英里每小时。
所以英里是一个距离单位。
而“每小时”意味着你每小时能走多少英里。
所以在一小时内你能走一百英里。
所以我们有对应的单位，对吧？
我们有像公里每小时这样的单位。
没错，英里每小时、公里每小时，这些都叫速度。
嗯，这叫做英制单位，对吧？
你们用英里、英寸和英尺，而公里、厘米或米则是公制单位，对吧？
你们会用公制单位，对吧？
没错，因为计量是以米为基础的。
米制，公制。
所以在这个例子中，我们在美国，因为我们知道限速是一百英里，或者这里的速度是一百英里每小时。
或者这里的速度是一百英里每小时。
我们知道我们在美国，因为那个男孩说的速度是英里每小时。
每小时。
很好，我想是的，在北美使用，差不多就这样，对吧？
我想英国也用英里。
真的吗？
我确定，我得跟我的英国朋友确认一下。
好了，这就是我们语言点部分的所有单词。
让我们再听一遍对话，然后回来解释一些短语。
我太兴奋了！
我们终于到了！
六旗魔术山。
这是世界上最好的游乐园！
好了，安静下来。
你会把自己弄出心脏病的。
我真不敢相信他们每人收我们35美元。
这简直是宰人，你不觉得吗？
我又不打算坐这些东西。
哇，Viper，那是世界上最高最快的过山车！
你以超过每小时100英里的速度前进。
我想坐那个。
妈妈，我能坐吗？求你了？
我能吗？
克里斯，我不确定你应该坐那个。
对你来说可能有点过了，而且我们30分钟前才吃完早餐。
我觉得这不是个好主意。
拜托了，妈妈。
我能应付。
我保证我不会再要别的东西了。
再说，我又不会吐什么的。
让他去吧，卡罗尔。
他会没事的。
好吧！
耶！
太棒了！
看我们升得多高？
哇！
好了，我们回来了，现在为什么不从我们为你们准备的三个短语开始呢，在流利度构建部分。
流利度构建。
好的，第一个短语马可，这绝对是一个家长用语。
好的，这是你经常听到父母对孩子说的话。
他们说“安静下来”。
“安静下来”。
老师也这么说。
是的。
好了，大家安静下来。
这意味着如果我非常兴奋，想说话，在房间里跑来跑去，我的老师说“安静下来”，那就是说安静点，慢下来，坐下，别说话。
安静点，慢下来，坐下，别说话。
意思是冷静下来。
冷静下来，是的。
所以是冷静下来，放松。
没错。
安静下来。
好了，下一个短语是一个非常孩子气的短语，对吧？
你会对父母用的那种。
所以如果他们说不行，你不能去朋友家。
哦，拜托了。
哦，妈妈，拜托了。
好的，那这个短语是什么意思？
“拜托”什么？
所以在这里，有一个孩子在请求什么。
他在说你能让我做某事吗？
拜托了。
这意味着我在鼓励你改变主意，或者让我做某事。
所以请让我如愿以偿。
对，对。
好的，所以“拜托”不仅限于孩子对父母用，对吧？
你也可以鼓励朋友，比如“来吧，跟我去酒吧”。
“来吧”。
“来吧，我们走”。
“求你了”。
“来吧”。
“好吧”。
很好。
你知道你想的。
我们最后一个短语是“我能应付”。
好的，这跟在“哦，拜托”这个短语后面。
所以那个男孩在试图解释他足够大、足够老，可以坐过山车，但他妈妈不知道。
可以坐过山车，但他妈妈不知道。
她说“哦，我不知道”。
你知道你太小了。
所以他说“我能应付”。
这意味着我足够大、足够老，可以坐过山车。
我不会有问题。
所以你能做到，对吧。
基本上我足够好，能做到。
所以例如，如果我给你一个非常难的项目，你可以说“我能应付”。
“我能做到”。
你也可以说“我现在很忙”。
“我应付不了”。
“好的”。
“我不能”。
“我做不到”。
“对不起”。
我做不到。
好吧。
非常好。
那里有些有趣的短语。
它们非常有用，而且在北美以及很多地方的英语口语中非常非常常见。
很多地方。
那我们不如再听一遍对话，然后回来。
我太兴奋了。
我们终于到了。
六旗魔术山。
这是世界上最好的游乐园。
好了。
冷静下来。
你会把自己吓出心脏病的。
我真不敢相信我在这里。
我太兴奋了。
我真不敢相信他们每人收我们35美元。
感觉像是敲诈，你不觉得吗？
我又不打算坐这些玩意儿。
哇。
毒蛇。
那是世界上最高最快的过山车。
时速超过100英里。
我想坐那个。
妈妈，我能坐吗？求你了？
我能吗？
克里斯，我不确定你该坐那个。
对你来说似乎有点太刺激了，而且我们30分钟前才吃过早餐。
我觉得这不是个好主意。
拜托，妈妈。
我能应付。
我保证不会再要别的了。
再说，我又不会吐或什么的。
让他去吧，凯尔。
他会没事的。
好吧。
是啊，这太棒了。
看到我们升得多高了吗？
哇。
好了。
所以这个游乐园，魔法山，实际上比我想象的要大一点。
好了，所以这个游乐园，魔法山，它确实在美国存在，对吧？
是的。
而六旗其实是一个品牌，所以有很多不同的游乐园都叫
六旗，每个都有不同的名字。
我不确定魔法山在哪里，但是——
那个在加州。
是的。
然后还有六旗大美国之类的。
对，那是我芝加哥的六旗。
那是芝加哥的那个吗？
是的。
所以它们基本上都是游乐园，而且它们出名是因为有非常棒或刺激的
过山车，对吧？
没错。
所以我们在今天对话里听到的那个叫毒蛇，就像蛇一样，
而且那个在你提到的加州游乐园里。
但芝加哥著名的游乐设施是蝙蝠侠之旅。
哦，真的吗？
因为你坐在座位上，但没有放脚的地方，所以你的脚在风中
晃荡。
而且它非常快，你实际上不是坐在火车上，对吧？
轨道在你头顶上。
没错。
你像蝙蝠一样吊着。
所以你能看到楼下所有人。
是的。
嗯，不是楼下，是下面。
我听说他们有个很严重的问题，就是人们会掉鞋子。
我听说过这个。
是啊，所以——
人们穿着凉鞋，它们就直接飞出去了。
没错。
所以我想提醒大家，如果你去芝加哥或者去这些倒挂的、翻转的
过山车，你应该穿真正的鞋子，而不是凉鞋。
好了。
嗯，正如我们提到的，在很多语言中，尤其是在罗曼语族里，它们被称为“俄罗斯山”。
山。
我想知道，对于我们的俄罗斯听众来说，你们在俄罗斯有没有什么刺激或超棒的过山车？
在俄罗斯？
我的意思是，如果它们来自俄罗斯，那儿的过山车应该很厉害，对吧？
没错。
或者你们知道为什么在其他语言里我们叫它们“俄罗斯山”吗？
请告诉我们。
我们的网站是 EnglishPod.com。
我们也欢迎你们对其他问题的提问和评论。
那么，下次再见，各位。
再见。
我们回到正事吧。