大家好，欢迎回到EnglishPod。
我是Marco。
我是Catherine，今天我们有一节很棒的基础课，主题是玩得开心。
没错。
今天我们会玩得很开心，在解释具体要做什么之前，不如先看看词汇预览。
词汇预览。
好，今天要预览的词是个名词。
是个东西。
过山车。
对，过山车。
这就是我们今天要做的。
我们要去坐过山车。
但过山车是什么呢？
过山车是我们在公园、游乐园里经常看到的东西。
它像一列小火车，但可以倒着开，速度很快，还会转弯，让你既害怕又开心。
好。
所以它速度很快，很多人可能都见过。
它速度很快，就像你说的，上上下下，你坐上去就是因为好玩。
你开得很快，因为速度太快而害怕，有时候还会头朝下。
没错，而且不知道为什么，在很多罗曼语里，它的名字是“俄罗斯山”。
对，没错。
西班牙语里也是“俄罗斯山”。
是啊。
Montaña rusa。
我觉得原因可能是，很久以前，大概一百年前刚开始的时候，最早的过山车来自俄罗斯。
哦，真的吗？
是啊。
所以才会这么叫。
嗯，那是个说法。
我不确定，但来听听今天的对话吧。
我们先听一遍，回来后再聊聊关于过山车更有趣、更刺激的短语和词汇。
我太兴奋了！
我们终于到了！
六旗魔术山。
这是世界上最好的游乐园。
好了，冷静点。
你会把自己吓出心脏病的。
真不敢相信他们每人收了我们35美元。
感觉像是敲竹杠，你不觉得吗？
反正我又不坐这些东西。
哇，毒蛇！
那是世界上最高最快的过山车！
时速超过100英里。
我想坐那个。
妈妈，可以吗？求你了？
可以吗？
Chris，我不确定你该坐那个。
对你来说有点过了，而且我们30分钟前才吃完早餐。
我觉得不是个好主意。
哦，妈妈，别这样。
我能应付。
我保证不会再要别的东西了。
而且我又不会吐什么的。
让他去吧，Carol。
他会没事的。
好吧！
耶，太棒了！
看我们升得多高？
好了，我们回来了。
嗯，我觉得这很常见。
你坐上这种东西，速度快得让你直接吐出来。
你吐过吗？
在过山车上？
没有，从来没有。
我也没有。
好吧，也许没那么常见，但来看看这个男孩和他父母对话里的一些词。
好，我们提到了“throw up”这个词。
不如先看看这个，虽然它差不多在对话结尾。
“throw up”是什么意思？
“throw”和“throw up”不一样。
记住这两个词连在一起意思是呕吐。
就是你胃里的东西从嘴里出来。
就像对话里那样，他们“bleh”一声吐出来。
是啊，很恶心的声音，对吧？
有时候人吃太多会吐，生病时会吐，有时候坐完过山车也会吐。
所以这是个需要知道的重要短语。
或者你在船上晕船会吐。
或者在车里有时会晕车。
好，我们还提到了游乐园。
所以来解释一下这个词，“amusement park”。
首先，大家可能都知道“park”这个词。
是公共场所。
但“amusement park”是玩乐公园。
“Amusement”意思是乐趣。
所以通常是你去一个地方，付钱拿到票，然后可以玩一整天。
里面有过山车、食物和表演。
最著名的游乐园大概是迪士尼乐园。
那就是游乐园。
没错，各个年龄段的人都能找到很多好玩的事。
好，那个孩子太兴奋了，妈妈就说“你会把自己吓出心脏病的”。
“Heart attack”是另一个严重的健康问题。
我们之前说过呕吐。
这是指心脏停止跳动。
可能是有什么东西堵住了，或者心脏出了问题，血液无法流过心脏。
所以是非常严重的问题。
但这里她是说你太兴奋了，可能会伤到心脏。
你会得心脏病。
你可能会因为太兴奋而伤到自己。
对，她在夸张。
那不会真的发生，但她想警告他。
好，爸爸提到他们每张票付了35美元，他觉得是敲竹杠。
“Ripoff”是个很棒的口语短语，用来形容不公平的事。
价格不公平。
比如你去市场问一件毛衣多少钱，他们说要100美元。
你觉得那是敲竹杠。
真是敲竹杠！
我20美元就能买一件毛衣。
所以100美元绝对是敲竹杠。
好，那就是“ripoff”。
他觉得付的钱太多了。
一点没错。
好，孩子谈到最高最快的过山车，说速度超过每小时100英里。
那“miles per hour”呢？
这很重要，如果你去美国，会看到路上的速度都是用英里每小时表示的。
“Mile”是距离单位。
“Per hour”意思是每小时能走多少英里。
所以一小时内能走100英里。
我们有对应的单位，对吧？
比如公里每小时。
没错，英里每小时、公里每小时，都叫速度。
这是英制单位，对吧？
你们用英里、英寸和英尺，而公里、厘米或米是用公制单位。
没错，因为公制是用米来计量的。
米制。
所以这里我们在美国，因为限速是100英里，或者速度是每小时100英里。
我们知道在美国，因为孩子说的速度是英里每小时。
很好，我想北美用这个，其他地方基本不用，对吧？
我觉得英国也用英里。
真的吗？
我得跟英国朋友确认一下。
好，这就是语言要点里的所有词了。
我们再听一遍对话，然后回来解释一些短语。
我太兴奋了！
我们终于到了！
六旗魔术山。
这是世界上最好的游乐园！
好了，冷静点。
你会把自己吓出心脏病的。
真不敢相信他们每人收了我们35美元。
感觉像是敲竹杠，你不觉得吗？
反正我又不坐这些东西。
哇，毒蛇，那是世界上最高最快的过山车！
时速超过100英里。
我想坐那个。
妈妈，可以吗？求你了？
可以吗？
Chris，我不确定你该坐那个。
对你来说有点过了，而且我们30分钟前才吃完早餐。
我觉得不是个好主意。
妈妈，别这样。
我能应付。
我保证不会再要别的东西了。
而且我又不会吐什么的。
让他去吧，Carol。
他会没事的。
好吧！
耶！
太棒了！
看我们升得多高？
哇！
好了，我们回来了，现在来看看今天在流利度提升环节准备的三句话。
流利度提升。
第一个短语，Marco，这绝对是父母常说的话。
对，这是你经常听到父母对孩子说的话。
他们说“settle down now”。
“Settle down now”。
老师也会这么说。
是啊。
好了，大家安静。
意思是如果我特别兴奋，想说话，在房间里跑来跑去，老师说“settle down now”，就是让我安静下来，慢慢来，坐下，别说话。
意思是冷静下来。
对，冷静下来。
没错。
“Settle down”。
好，下一个短语我觉得是孩子常用的，对吧？
用来对父母说。
如果他们说不行，你不能去朋友家。
哦，别这样，求你了。
哦，妈妈，别这样。
那这个短语是什么意思？
“Come on”，什么意思？
这里有个孩子在请求。
他在说你能让我做某事吗？
求你了，别这样。
意思是鼓励你改变主意，或者让我做某事。
所以请让我按我的意思来。
对，没错。
好，“come on”不只是孩子用或对父母用，对吧？
你可以鼓励朋友，比如“come on，跟我去酒吧”。
“Come on”。
“Come on，我们走吧。”
求你了。
“Come on”。
好。
很好。
你知道你想去。
最后一个短语是“I can handle it”。
这个跟在“oh come on”后面。
男孩想解释他够大够成熟，可以坐过山车，但妈妈不确定。
她说哦，我不知道，你太小了。
所以他说“I can handle it”。
意思是我够大够成熟，可以坐过山车。
不会有问题。
所以你能做到。
基本上是我有能力做。
比如我给你一个很难的项目，你可以说“I can handle it”，我能做。
你也可以说我现在很忙，“I can't handle it”。
我做不到。
对不起，我做不到。
好。
很好。
这些短语很有趣。
非常有用，在北美和很多地方的口语中很常见。
所以我们再听一遍对话，然后回来。
我太兴奋了。
我们终于到了。
六旗魔术山。
这是世界上最好的游乐园。
好了。
冷静点。
你会把自己吓出心脏病的。
真不敢相信我在这里。
我太兴奋了。
我太兴奋了。
我太兴奋了。
我太兴奋了。
我太兴奋了。
真不敢相信他们每人收了我们35美元。
感觉像是敲竹杠，你不觉得吗？
反正我又不坐这些东西。
哇。
毒蛇。
那是世界上最高最快的过山车。
时速超过100英里。
我想坐那个。
妈妈，可以吗？求你了？
可以吗？
Chris，我不确定你该坐那个。
对你来说有点过了，而且我们30分钟前才吃完早餐。
我觉得不是个好主意。
妈妈，别这样。
我能应付。
我保证不会再要别的东西了。
而且我又不会吐什么的。
让他去吧，Kel。
他会没事的。
好吧。
耶，太棒了。
看我们升得多高？
哇。
好了。
这个游乐园，魔术山，其实比我想象的大一点。
好，这个游乐园，魔术山，在美国确实存在，对吧？
是的。
六旗其实是个品牌，所以有很多不同的游乐园叫六旗，每个都有不同的名字。
我不确定魔术山在哪里。
那个在加州。
是啊。
还有六旗大美国之类的。
对，那是我芝加哥的六旗。
芝加哥的那个？
是啊。
所以它们基本上是游乐园，以有很棒或刺激的过山车而闻名，对吧？
没错。
今天对话里提到的那个叫毒蛇，像蛇一样，在你提到的加州游乐园里。
但芝加哥著名的游乐设施是蝙蝠侠之旅。
哦，真的吗？
因为你坐在座位上，但脚下没有地方放，所以脚在风中摆动。
速度很快，而且你实际上不是坐在火车上，对吧？
轨道在你头顶上。
没错。
你像蝙蝠一样挂着。
所以你能看到下面所有人。
是啊。
嗯，不是下面，是底部。
我听说他们有个严重的问题，人们会丢鞋子。
我听说过。
是啊，所以——
穿凉鞋的人鞋子会飞掉。
没错。
所以我想提醒大家，如果你去芝加哥，或者坐这种倒挂的过山车，应该穿真正的鞋子，而不是凉鞋。
好。
我们提到过，在很多语言里，在罗曼语里，它们叫“俄罗斯山”。
我想知道，我们的俄罗斯听众，俄罗斯有没有什么刺激或很棒的过山车？
如果它们来自俄罗斯，那里应该有很棒的过山车，对吧？
没错。
或者你们知道为什么在其他语言里叫“俄罗斯山”吗？
请告诉我们。
我们的网站是EnglishPod.com。
我们也欢迎你们对其他问题的提问和评论。
所以下次见，大家。
再见。
我们回到正题吧。