大家好，欢迎收听EnglishPod。
我是Marco。
我是Catherine，今天我们为大家准备了一节中级课程。
那么Marco，我们今天要聊什么？
没错。
今天我们要试着买一辆新车。
所以我们要去汽车经销商那里，看看能不能搞到一辆新车。
好的，所以有很多关于买车的实用词汇。
让我们来看看今天的对话。
我们一会儿就回来。
你好。
我想买一辆新车。
我有一辆旧的福特平托，想用它来以旧换新。
我明白了。
你这个月运气真好，因为我们所有2010年的车型都在打折。
现在是年底，正是买新车的好时机。
太棒了。
我喜欢这辆。
那是福特福克斯，一款非常轻便但动力强劲的车。
它配备双侧面安全气囊、动力转向和电动车窗、有色车窗，以及
自动或手动变速箱供您选择。
听起来不错。
每加仑能跑多少英里？
这是一款非常省油的车，在城市里大约能跑34英里，在高速上能跑40英里。
高速上能跑40英里。
这真的很方便，尤其是现在油价这么高。
引擎盖下面是什么？
一台非常强劲的2.5升涡轮增压发动机。
相信我，这车很快。
现在是最难的问题了。
这辆可爱的车价格标签是多少？
非常实惠，女士。
你今天就可以零首付把它开走，而且第一年免息。
第一年免息。
你现在可以试驾一下，我们回来时就可以签文件了。
太好了。
我们开始吧。
好了，我们回来了。
现在我们要看看一些词汇，特别是
销售员在“语言要点”中使用的那些。
语言要点。
好的，在对话开头，我们听到了这辆车的很多特点。
第一个实际上是“以旧换新”。
这是那个人去车场时说的话。
没错。
他说他有一辆旧车。
他有一辆福特平托，他想用它来以旧换新。
他想把他的旧车以旧换新。
所以这是在美国或其他地方，当你已经有车但想要一辆新车时做的事情。
但你想买一辆新车。
然后车场，也就是你可以买车的地方，通常会为你的旧车给你一些钱，
你可以用那笔钱买新车。
没错。
所以基本上，你把旧车给他们，再加上一些现金，然后就能得到一辆新车。
就能得到一辆新车。
这就是“以旧换新”的基本意思。
而且，正如你所说，这辆福特福克斯有很多特点。
首先，双侧面安全气囊。
好的，“双侧面”很简单。
意思是两边都有。
左边和右边。
“双”就是两个。
但在这个短语中，“安全气囊”才是重点。
Marco，安全气囊具体是做什么的？
它们保护你不撞到车的前部。
所以如果你撞车了，方向盘里可能会弹出一个气囊，防止你撞到方向盘而受伤。
防止你撞到方向盘而受伤。
它就像一个大气球，保护你的身体不受伤害。
没错。
所以它有两个安全气囊，一个给乘客，一个给司机。
好的，之后我们还听到了一些带“动力”的东西。
动力转向、电动车窗。
那么动力转向是做什么的？
动力转向，也叫助力转向，它让你用更少的力气就能转动汽车。
也许你开过没有动力转向的车，所以你在转弯时，特别是停车时，真的得费很大劲。
特别是停车的时候。
所以你得不停地转方向盘，转啊转，转啊转才能转弯。
但动力转向让它更自动化。
没错。
所以向左或向右转非常容易。
电动车窗也是一样。
所以也许你的车没有电动窗。
那你得用手动的小摇杆来操作。
一圈一圈地转。
但有了电动车窗，你只需按一下按钮，窗户就能上下移动。
没错。
另外，车窗还有一个功能就是有色车窗。
这些有时候很受欢迎。
我觉得我的车从来没装过有色车窗，但“tint”意思是颜色更深。
它被用来防晒，比如有色太阳镜可以非常深色。
但车上的有色车窗是黑色的。
它们不让太多阳光进来，这样你就不会被太阳晃到眼，或者别人
从外面看不到你。
通常豪华轿车，你会看到所有豪华轿车都有有色车窗。
政客们喜欢开着带有色车窗的车到处跑。
没错。
好的。
所以有很多功能。
很多关于车的词汇。
我们休息一下吧。
让我们再听一遍对话。
然后我们回来再聊更多。
你好。
我在找一辆新车。
我有一辆旧的福特平托想用来折价置换。
我明白了。
你这个月运气很好，因为我们所有2010年的车型都在打折。
现在是买新车的好时机，因为快到年底了。
太好了。
我喜欢这辆。
那是福特福克斯。
一辆很轻但动力强劲的车。
它配有双侧面安全气囊、动力转向、电动车窗、有色车窗，以及你
可以选择自动或手动变速箱。
听起来不错。
每加仑能跑多少英里？
这是一辆非常省油的车，在城市里大约能跑34英里，在高速上能跑40
英里。
这真的很方便，尤其是现在油价这么高。
引擎盖下面是什么？
一台非常强劲的2.5升涡轮增压发动机。
相信我，这车很快。
现在是最难的问题了。
这辆可爱的车价格标签是多少？
非常实惠，女士。
你今天就可以把它开出这个停车场，零首付，第一年
免利息。
你现在可以试驾，我们回来时签文件。
太好了。
我们马上回来。
现在我们开始“语言要点”部分。
现在我们来看第二部分。
语言要点。
我们在对话中听到一个非常关键的短语是自动或有时手动
变速箱。
所以自动变速箱、手动变速箱。
这在谈论车时非常重要。
没错。
基本上，车有很多档位，有了自动变速箱，车会
自动换档。
对。
所以你从停车档开始，然后挂到行驶档，还可以挂倒车档，停车、行驶、倒车。
这控制着车移动的方式。
但手动变速箱意味着你得用手自己操作。
所以我们有什么档位？
有一档、二档、三档、四档，有时还有五档。
没错。
那就是手动变速箱。
你得手动换档。
挺费劲的。
现在谈到车的另一个功能，客户问，这车每加仑能跑
多少英里？
销售员说这车非常省油。
好的。
现在这是一个非常重要的短语，因为世界上有些地方汽油很贵，
而且我们关心环境，对吧？
所以省油的车就是能很好地利用汽油的车。
这意味着我加一箱油能跑很远很远。
我不需要一直往车里加油。
没错。
所以通常来说，比如跑车就不省油。
悍马也不省油。
没错。
所以现在省油是一个关键点。
但顾客还想知道引擎盖下面是什么。
所以“引擎盖下面”这个短语在谈论汽车时非常非常常见。
没错。
那个人说，引擎盖下面是什么？
基本上我们问的是引擎盖下面有什么，引擎盖就是那个金属盖子，
在汽车的前部。
你把它掀起来，就能接触到发动机。
所以基本上就是这个问题。
这辆车有什么样的发动机？
通常当你的车熄火或出问题，比如坏了，像
修理工就会说，嘿，我们来看看，看看引擎盖下面。
他想知道，我们看看发动机，这样就能找到问题。
但在这个情况下，不是出问题。
他只是想知道这辆车是什么样的。
是动力强劲还是不太强劲？
没错。
完全正确。
所以这就是为什么我们想知道引擎盖下面是什么。
然后他继续解释发动机的所有特点。
但当我们谈到付款，车多少钱时，销售员说，你
知道吗？
它不贵。
而且除此之外，你今天就可以开走，零首付。
好的，这很重要。
首付通常是在购买非常昂贵的物品时支付的，比如房子、
汽车之类的。
所以首付是你为了得到这个东西而必须支付的钱。
开始使用它，但不是全部款项，对吧？
对。
所以是一个百分比。
所以如果车是一万美元，那个人说零首付，我需要
付多少钱，Marco？
零。
我今天一分钱都不用付。
我一个月付一点，然后下个月再付一点。
但如果首付是10%，那我今天就得付一千美元。
没错。
所以就像你说的，通常是指那些价格标签很大、很贵的东西，
房子、汽车这类东西。
通常你需要付首付。
这意味着你承诺要买它。
没错。
所以今天的课里有很多有趣的内容。
我们不如再听一遍对话，然后回来继续聊。
你好。
我想买辆新车。
我有一辆旧的福特平托想用来置换。
我明白了。
你这个月运气好，因为我们所有2010年的车型都在打折。
现在是买新车的好时机，因为年底了。
太好了。
我喜欢这辆。
那是福特福克斯，一辆很轻但动力强劲的车。
它配备双侧面安全气囊、动力转向和电动车窗、有色车窗，还有
自动或手动变速箱可选。
听起来不错。
每加仑能跑多少英里？
这是一辆非常省油的车，城市里大约34英里，高速上40
英里。
这真的很方便，尤其是现在油价这么高。
引擎盖下面是什么？
一个非常强劲的2.5升涡轮增压发动机。
相信我，这辆车很快。
现在是最难的问题。
这辆可爱的车价格标签是多少？
非常实惠，女士。
你今天就可以零首付把它开走，而且第一年
零利息。
你现在可以试驾，我们回来时签文件。
太好了。
我们开始吧。
好的，所以买新车总是有点棘手。
不过你更喜欢什么，比如在汽车这些特点方面？
对我来说，车必须非常省油，因为第一，汽车对环境都不好。
环境，所以我想要一辆对环境危害更小的车。
但我也很喜欢手动挡，因为第一，手动挡比自动挡更省油。
更省油。
而且，我开车时喜欢有更多的控制感。
我觉得手动挡车更安全，因为开手动挡时，你会更专注于驾驶。
注意力更集中。
你必须集中精神。
但自动挡，你可以想别的事情，听音乐。
所以我认为这是个安全问题。
那你找车时看重什么？
我知道你非常非常喜欢车。
是啊，其实我也更喜欢手动挡，最主要的原因是车的驾驶感受，尤其是跑车。
尤其是跑车。
对我来说这绝对是重要的。
手动挡开起来很舒服。
但还有一些小细节，比如外观上的轮毂，我喜欢好看的轮毂。
或者漂亮的漆面。
车窗贴膜，我不太喜欢车窗贴膜。
不过，嗯，我也不知道。
现在有些车，就像你说的，甚至给政客用的车，还能做成防弹的。
没错。
他们有防弹玻璃。
非常非常安全。
嗯，对我来说，我觉得我不需要防弹玻璃，但一套好音响是个不错的起点。
没错。
是啊。
你想要好的扬声器，然后...
现在可以把你的iPod连接到音响上。
正是。
所以车有很多很棒的地方。
实际上，他们提到的那个车型，福特平托，是一款很流行但很糟糕的车。
很糟糕的车。
它曾经是...
它很便宜。
它很便宜，但质量不太好。
在20世纪70年代和80年代，这是一款非常常见的车。
它以小巧、便宜而闻名。
没错。
它是一款非常便宜的车。
是的，没错。
所以你可以来我们的网站EnglishPod.com，告诉我们如果你有车，你的第一辆车是什么？
你的第一辆车是什么？
你买的是新车还是二手车？
没错。
二手车。
所以告诉我们吧。
当然，如果你有任何问题，我们随时在网站EnglishPod.com上。
我们会在那里等你。
再见。
开车愉快。