大家好，欢迎收听EnglishPod。
我是Marco。
我是Catherine。
如你们所知，我们一直在做一个关于英语闲聊的系列节目。
所以今天的课程是这个系列的一部分。
没错。
今天我们要听两个朋友，两个闺蜜见面，她们已经很久没见了。
她们很久没见了。
所以我们来看看她们如何快速地进行一次简短对话。
嘿，Michelle，是你吗？
哇，Grace，好久不见。
你去哪儿了？
哦，是啊，嗯，你看我升职了，所以去年九月搬到了新的浦东办公室。
真的吗？
恭喜你。
多谢。
那你怎么样，Michelle？
嗯，老样子，老样子，你知道的，这里没什么变化。
你还在和Chris交往吗？
不，实际上我们上个月分手了。
哦，天哪，听到这个我很难过。
但昨晚我在一个社交派对上遇到了一个很可爱的男生。
所以嘛，我们就等着瞧吧。
真为你高兴，米歇尔。
好了，我们回来了。
现在让我们来看看“语言要点”部分的一些表达。
语言要点。
马可，今天我们第一个词是“升职”。
格蕾丝说，嗯，你看，我升职了，所以搬到了新的浦东办公室。
没错。
所以她升职了，而升职是和工作相关的。
这意味着你得到了一个更好的职位。
没错。
但你没有换公司。
所以在你公司里，你有一个职位，而且你做得很好。
然后你的老板给了你公司里一个更好的工作。
那就是升职。
没错。
好的，所以她升职了。
格蕾丝，他们刚才在聊工作，现在开始聊个人生活了。
生活与格蕾丝问米歇尔是否还在和克里斯交往。
好的，这里的动词是“see someone”或“be seeing someone”。
我们实际上不是在谈论用眼睛看东西。
我们是在谈论约会。
没错。
所以如果你在“seeing Chris”，意思就是你在和克里斯约会。
好的。
这是一种描述关系的很有趣的方式。
所以你可以说，是的，抱歉，我正在和别人交往。
我不能和你约会。
我在和别人交往。
或者你可以问别人，你现在有在约会吗？
意思就是你在和任何人约会吗？
基本上就是你有男朋友吗？
好的。
可惜的是，不，他们不再在一起了。
她说，实际上，我们上个月分手了。
好的。
所以这是另一个关系术语。
“Split up”意思是分手或停止约会。
不再见面了。
所以有两种说法，就像你说的，split up 或 break up。
没错。
所以不幸的是，他们 split up 了，或者不幸的是，他们 broke up 了。
他们不再见面了。
没错。
好的。
但她说她有个好消息，因为她在一次社交
派对上遇到了一个非常可爱的男生。
什么是 networking？
好的。
所以 networking 是你做的事情，尤其是在商业领域。
你去参加活动、派对、欢乐时光，然后认识人。
你遇到陌生人，聊工作，并尽量认识尽可能多的人。
尽可能多的人。
好的。
所以这并不真的只是一个随便认识陌生人的社交派对。
你是想认识那些对你的业务有帮助的人，或者可能
获得一些其他想法。
这是为了商业目的。
没错。
所以，也许在你的镇上，你经营着一家小企业，而你的镇子决定举办一场商会
社交聚会。
这样你就可以认识其他小企业主。
好的。
非常好。
这就是我们语言要点部分的内容。
让我们回去再听一遍对话。
嘿，米歇尔。
是你吗？
哇，格蕾丝。
好久不见。
你去哪儿了？
哦，是啊。
嗯，你看，我升职了，所以去年九月搬到了新的浦东办公室。
真的吗？
恭喜你。
多谢。
那你最近怎么样，米歇尔？
嗯，老样子，老样子，你知道，这里没什么变化。
你还在和克里斯交往吗？
不，实际上我们上个月分手了。
哦，天哪。
听到这个我很难过。
但我昨晚在一个社交派对上遇到了一个很可爱的家伙。
所以，嗯，我们只能等着瞧了。
那挺好的，米歇尔。
好了。
让我们在流利度构建环节聊聊这些简短、快速但非常有用的闲聊短语。
流利度构建。
所以第一个短语是人们在打招呼时经常听到的，但
也许是那些很久没见的朋友之间用的。
我们用这个短语：好久不见。
没错。
现在，你看它，可能觉得语法不对，对吧？
因为少了点什么。
没错。
好久不见。
谁没见？
什么好久？
没错。
但这实际上意思是“我很久没见到你了”。
所以这个短语就是“好久不见”。
嘿，米歇尔，好久不见。
你好吗？
这就是它的用法。
但就把它当做一个短语来用。
别分析太多。
所以，嘿，马可，好久不见。
没错。
好的。
嗯，他们聊着，她问：“嗯，你怎么样？”
然后她说：“嗯，你知道，老样子，老样子。”
好了。
这是另一个短语。
看起来不太对。
看起来也没错。
但我们确实这么说，而且说两遍：老样子，老样子。
这意思是没什么变化。
我的生活里没什么新鲜事。
对。
还是那些老一套。
没什么新鲜或激动人心的。
老样子。
没错。
所以我可以问：“嘿，马可，工作怎么样？”
“你知道，老样子，老样子。”
好了。
所以他的工作没什么变化。
他没升职。
没错。
现在，米歇尔又在描述她在社交派对上遇到的那个家伙，
她说：“嗯，我们只能等着瞧了。”
这看起来像是个不完整的句子，因为“等着瞧”什么？
好了。
所以“等着瞧”什么？
但问题就在这儿。
你知道，我们在等着看什么？
嗯，她基本上是说我们不知道事情会怎么发展，但，你知道，我们只能
必须等待未来到来，才能做出决定或弄清楚发生了什么。
没错。
对。
所以，比如，马可，我们在办公室，我问你，那份报告进展如何？
你知道，数字好吗？
我可以说，嗯，数字看起来还行，但我们会等着瞧。
也许我们还没有全部数字，所以得等拿到剩下的再说。
对。
所以你基本上是在说，我不知道未来会发生什么。
就希望一切顺利，看看会发生什么。
我们就等着瞧吧。
好的。
我们回去再听一遍对话吧。
还有
昨晚在社交派对上遇到的那个家伙。
所以，我们就等着瞧吧。
为你高兴，米歇尔。
好的，这是我们闲聊系列的另一部分。
如你所见，这些短语非常实用又简短，能让你进行很简短的对话。
可能是跟一个你很久没见的人，或者在办公室闲聊几句。
没错，这些东西如果你记住了、背下来了，就
几乎可以在任何对话中使用。
还有“听到这个我很难过”或者“真为你高兴”。
这些是非常棒的短语，非常非常灵活。
没错。
实际上，这个短语真的很好用。
听到这个我很难过。
也许有人告诉你一点坏消息，或者他们生活中发生了什么不好的事。
这是一种非常礼貌且得体的方式，表达“嘿，我理解”。
听到这个我很难过。
没错。
所以我们希望你在今天的课程中学到了一些新东西。
如果你对听到的短语或单词有任何疑问，请查看我们的
网站EnglishPod.com，在社区板块或留言中给我们提问。
我们会很乐意回答。
好了，各位，我们那里见。
再见。
音乐播放中