大家好，欢迎收听EnglishPod。
我是Marco。
我是Catherine。
正如大家所知，我们一直在做关于英语闲聊的系列节目。
所以今天的课程就是这个系列的一部分。
没错。
今天我们要听两个朋友，两个闺蜜见面，她们很久没见了。
我们就来看看她们怎么快速聊上几句。
嘿，Michelle，是你吗？
哇，Grace，好久不见。
你去哪儿了？
哦，是啊，你看，我升职了，所以去年九月搬到了新的浦东办公室。
真的吗？
恭喜啊。
多谢。
那你怎么样，Michelle？
嗯，老样子，老样子，你知道，这边没什么变化。
你还在和Chris交往吗？
不，其实我们上个月分手了。
哦，天哪，真遗憾。
但我昨晚在一个社交派对上遇到了一个超帅的男生。
所以嘛，我们就等着瞧吧。
真为你高兴，Michelle。
好了，我们回来了。
现在来看看“语言要点”里的一些表达。
语言要点。
今天我们第一个词，Marco，是“promotion”。
Grace说：“你看，我升职了，所以去年九月搬到了新的浦东办公室。”
没错。
所以她升职了，“promotion”和工作有关。
意思是你得到了一个更好的职位。
对。
但你没有换公司。
所以你在公司里，有一份工作，而且做得很好。
然后老板给了你一个更好的职位。
这就是“promotion”。
没错。
好，所以她升职了。
Grace，她们聊完工作，开始聊私生活，Grace问Michelle是不是还在和Chris交往。
好，这里的动词是“to see someone”，“to be seeing someone”。
我们不是真的在说眼睛和看。
我们是在说约会。
对。
所以如果你“seeing Chris”，意思就是你在和Chris约会。
好。
所以这是描述关系的一种有趣方式。
你可以说：“是啊，抱歉，我在和别人交往，不能和你约会。”
或者你可以问别人：“你现在有在交往的人吗？”
意思就是你在约会吗？基本上就是有男朋友吗？
好。
可惜的是，她们不在一起了。
她说：“其实，我们上个月分手了。”
好。
这是另一个关系术语。
“To split up”意思是分手或停止约会。
不再见面。
所以有两种说法，就像你说的，“to split up”或“to break up”。
对。
所以不幸的是，她们分手了。
她们不再见面了。
没错。
好。
但她说她有好消息，因为她在社交派对上遇到了一个超帅的男生。
什么是“networking”？
好。
“Networking”是你做的事情，尤其是在商业领域。
你去参加活动、派对、欢乐时光，认识人。
你认识陌生人，聊工作，尽量多认识人。
好。
所以这不是一个真正的社交派对，只是去认识随机的人。
你是想认识对你的生意有帮助的人，或者获得一些新想法。
这是为了商业目的。
对。
所以也许在你镇上，你经营一家小生意，镇上决定办一个商会社交派对。
这样你可以认识其他小生意老板。
好。
很好。
这就是“语言要点”的内容。
我们回去再听一遍对话。
嘿，Michelle。
是你吗？
哇，Grace。
好久不见。
你去哪儿了？
哦，是啊。
你看，我升职了，所以去年九月搬到了新的浦东办公室。
真的吗？
恭喜啊。
多谢。
那你怎么样，Michelle？
嗯，老样子，老样子，你知道，这边没什么变化。
你还在和Chris交往吗？
不，其实我们上个月分手了。
哦，天哪。
真遗憾。
但我昨晚在一个社交派对上遇到了一个超帅的男生。
所以嘛，我们就等着瞧吧。
真为你高兴，Michelle。
好。
我们来聊聊“流利度提升”里这些简短但非常有用的闲聊短语。
流利度提升。
第一个短语是当人们打招呼时经常听到的，尤其是很久没见的朋友。
我们用这个短语：“long time no see”。
没错。
你看它，可能觉得语法不对，对吧？
因为少了点什么。
对。
“Long time no see”。
谁没见？什么长时间？
对。
但这其实意思是“我很久没见你了”。
对。
所以短语是“long time no see”。
嘿，Michelle，好久不见。
你好吗？
这就是用法。
但你就把它当短语记。
别太纠结语法。
所以，嘿，Marco，好久不见。
没错。
好。
她们聊着，她问：“你怎么样？”
她说：“嗯，你知道，老样子，老样子。”
好。
这是另一个。
看起来不对，也不像错。
但我们确实这么说，而且说两遍，“same old, same old”。
意思是没什么变化。
我生活中没什么新事。
对。
我生活中还是那些老事。
没什么新鲜或激动人心的。
老样子。
没错。
所以我可以问：“嘿，Marco，工作怎么样？”
“你知道，老样子，老样子。”
好。
所以他工作没变化。
他没升职。
对。
现在，Michelle又在描述她在社交派对上遇到的那个男生，她说：“我们就等着瞧吧。”
这看起来像不完整的句子，因为“等着瞧什么？”
好。
所以“等着瞧什么？”
这就是问题。
我们在等什么？
她基本上是说我们不知道事情会怎样，但我们要等未来到来才能做决定或搞清楚情况。
对。
所以，比如，Marco，我们在办公室，我问：“那个报告怎么样了？数字好吗？”
我可以说：“嗯，数字看起来还行，但我们就等着瞧吧。”
也许我们还没拿到所有数字，所以得等剩下的。
对。
所以你基本上是说我不知道未来会怎样。
就希望它好，然后看会发生什么。
我们就等着瞧吧。
我们就等着瞧吧。
好。
我们回去再听一遍对话。
昨晚在一个社交派对上遇到了一个超帅的男生。
所以嘛，我们就等着瞧吧。
真为你高兴，Michelle。
好，这是闲聊系列的又一部分。
如你所见，这些短语非常有用且简短，这样你可以和很久没见的人或办公室同事快速聊几句。
对，这些东西如果你记住、背下来，几乎可以在任何对话中使用。
还有“真遗憾”或“真为你高兴”。
这些是非常棒的短语，非常灵活。
没错。
其实“真遗憾”这个很好。
也许有人告诉你一点坏消息，或者他们生活中发生了不好的事。
这是很礼貌、很好的方式说“我理解，真遗憾”。
对。
所以我们希望你在今天的课上学到了新东西。
如果你对听到的短语或单词有任何问题，请访问我们的网站EnglishPod.com，在社区板块或留言里提问。
我们会很乐意回答。
好了，各位，我们那里见。
拜。
（音乐播放）