英语学习者你们好，欢迎回到EnglishPod。
我是Marco。
我是Erica。
今天我们带来悬疑系列的下一个部分，《镇上的新面孔》。
没错。
所以我们知道Armando其实不是吸血鬼，他只是在演戏。
而在这段对话里，那些女人也不是表面看起来的样子。
在上一集里，发生了点事，她变成了某种，我也不知道，
生物，对吧？
像怪物一样。
对。
现在我们来看看发生了什么。
这次我们不预览任何词汇。
直接听对话，看看会发生什么。
这到底是怎么回事？
你看到了吗？
那是什么东西？
我不知道。
我很高兴我们逃出来了。
看，有辆警车。
救命！
请，请停车！
你好，女士。
出什么问题了？
这个男人在骚扰你吗？
警官，警官。
后面有个像女巫一样的怪物。
我们把她绑起来了，但她挣脱了，还差点把我们当晚餐。
好了，冷静点。
冷静点。
请让我看看你的眼睛。
今晚喝酒了吗，小伙子？
我们说的是实话。
她就在里面。
我们怀疑她是绑架犯或强奸犯，但结果她是个外星人什么的。
好了，冷静点。
冷静点。
请让我看看你的眼睛。
说真的。
你到底帮不帮我们？
好吧。
我们去看看，好吗？
喂？
里面有人吗？
小心点。
她可能躲起来了。
这里绝对安全。
没人在。
我觉得我们的主妇们和阿曼德的情况不太妙。
显然，那位警察是赶不上下一集了。
哎呀。
好了。
我们学到了一些很棒的词汇，虽然这是个有点吓人的故事，但
有很多东西可以学。
那我们不如现在就在“语言精华”环节来看看吧。
语言精华。
我们要看五个单词和短语，第一个，他们把这个女人描述成一种
生物。
好的。
那么，生物到底是什么？
嗯，生物可以是任何动物。
任何动物？
对，比如从老鼠到鸟，再到昆虫或小虫子。
所以可以说鸟是一种会飞的生物。
没错。
好的。
你也可以用它来表示一种未知且吓人的动物。
所以我床底下有个生物。
是的。
或者某种生物在攻击我。
好的。
所以，生物可以是任何有生命的东西或动物。
没错。
嗯。
好的。
下一个词呢？
嗯，那个生物挣脱了绳子。
好的。
那么，关于“挣脱”。
挣脱。
嗯哼。
那是什么意思？
当你挣脱时，你从阻碍你行动的东西中逃脱出来。
好的。
所以，你又能行动了。
是的。
你可能是从绳索中挣脱出来。
或者锁链。
甚至是一段关系。
好的。
所以，我可以说，哦，我终于摆脱了那段糟糕的关系。
嗯哼。
现在，我们能用它表达不同意思，这挺有趣的。
那我们不如现在来看一些例子吧？
例子一。
有人把狗拴住了，但它正试图挣脱。
例子二。
我很高兴摆脱了那段可怕的关系。
例子三。
我想摆脱所有日常责任。
好的。
所以“挣脱”，现在清楚了。
嗯哼。
那我们不如继续看下一个词？
他们以为这个生物可能是个绑架犯。
绑架犯。
好的。
所以这是？
一个罪犯。
所以，绑架犯是罪犯。
是的。
好的。
那绑架犯具体做什么？
绑架犯把某人带到某个地方，并违背其意愿关押在那里。
违背其意愿。
使用武力或暴力。
好吧。
所以，我想这说得通，对吧？
因为这个词里有“kid”（孩子）。
是的。
所以，它可以指绑架儿童。
对。
但也可以，你可以绑架一个成年人。
是的，没错。
好吧。
所以，这个词实际上可以有三种不同的用法。
我们看到了“kidnapper”（绑架者），对吧？
好的，那是指人。
是的。
还有动词，“to kidnap”（绑架）。
好的。
或者一个描述动作的名词，“a kidnapping”（绑架事件）。
绑架事件。
非常好。
是的，今天发生了一起绑架事件。
好的。
所以，这是一个非常有趣的词。
当然，当绑架者是违法的。
是的。
但这个词也很严肃，而且也是一种犯罪，对吧？
没错。
强奸犯。
好的。
所以，那是指一个人...
强迫别人发生性关系的人。
好的。
所以，再次强调，是违背他们的意愿。
对。
就像绑架者一样。
完全正确。
好的。
而动词会是...
强奸。
强奸某人。
好的。
所以，轻松一点来说，我们听到警察用一种很奇怪的方式说了句话。
他说，请让我看看你的眼睛。
好的。
这是一个有趣的短语。
这是由两个单词连读发出的声音。
对。
所以，“let me”。
我们不如再听几个例子，看看能不能弄清楚是哪两个单词。
两个单词。
例子一。
让我看看车里。
例子二。
爸爸，今晚让我出去吧。
例子三。
让我想想，明天给你答复。
所以，基本上，“let me”就是……
“Let me”。
是的。
把那支笔给我。
好的。
让我看看。
我们也会用其他单词这样连读，对吧？
是的。
另一个例子是“give me”。
“Give me”。
是的。
没错。
好的。
所以，有趣的是。
这不是标准的英语，对吧？
不是。
你不会真的这样写。
或者在字典里找到它。
但人们在说话时真的很常见。
实际上，你更可能说“let me”、“give me”，而不是“let me”、“give me”。
好的。
非常好。
那么，我想现在是时候让我们第二次听对话了。
然后我们会回来看看对话中出现的其他短语。
这到底是怎么回事？
你看到了吗？
那是什么东西？
我不知道。
我很庆幸我们逃出来了。
看，有辆警车。
救命！
请停下。
你好，女士。
出了什么问题？
这个男人在骚扰你吗？
警官！
后面有个像女巫一样的生物。
我们把她绑起来了，但她挣脱了。
她差点把我们当晚餐吃了。
好的。
冷静点。
请让我看看你的眼睛。
今晚喝酒了吗，小伙子？
我们说的是实话。
她就在里面。
我们怀疑她是绑架犯或强奸犯，但结果发现她是个外星人什么的。
好的。
冷静点。
请让我看看你的眼睛。
说真的。
你到底帮不帮我们？
好的。
我们进去看看，好吗？
喂？
有人在这里吗？
小心点。
她可能躲起来了。
非常安全。
没人在里面。
现在我们来看“流利度构建”中的两个短语，你在谈论犯罪时可能会听到。
流利度构建。
我们要看的第一个短语是“这到底是怎么回事？”
这到底是怎么回事？
好的。
所以这只是问发生了什么，对吧？
对。
这是一种非常强烈的表达方式，表示“发生了什么”。
是的。
到底发生了什么？
嗯哼。
那么，他们为什么说“what the heck”？
“heck”是什么？
嗯，“heck”是“hell”的一种礼貌说法。
好的。
所以不说“what the hell is going on？”
而是说“what the heck is going on？”
为什么要这样做？
因为特别是在美式英语中，我们不喜欢谈论宗教词汇。
所以像“hell”、“God”和“Jesus”这些词在美式英语中是不礼貌的。
对。
你不想冒犯任何人。
这就是为什么我们会有其他词，比如“oh my gosh”。
代替“oh my God”。
或者“geez”。
代替“Jesus”。
对。
好的。
所以这是一件有趣的事情，当然，在某些人中这是一个有点敏感的话题。
所以最好使用这些同义词。
是的。
好的。
那我们的下一个短语呢？
所以他们怀疑她是绑架犯。
好的。
所以“怀疑她是绑架犯”。
是的。
所以我怀疑某人是某种人。
所以我怀疑她是外星人。
对。
我怀疑他是个骗子。
好的。
那么“suspect”是什么意思？
它到底是什么意思？
认为某事是真的，但不是百分之百确定。
所以你可以说“我认为她是绑架犯”。
是的。
哦，我怀疑她是绑架犯。
有意思。
我们为什么不听几个例子呢？
例子一。
警察怀疑他是银行抢劫犯。
例子二。
我们怀疑我们的狗造成了这团乱。
例子三。
邻居们怀疑我们的邻居在卖毒品。
好的。
非常好。
所以我们看到了很多词汇。
我们看到了这些短语。
所以我想是时候最后一次听我们的对话了，然后我们会回来再聊一会儿。
这到底是怎么回事？
你看到了吗？
那是什么东西？
我不知道。
我很庆幸我们逃出来了。
看，有辆警车。
救命！
请，请停下！
你好，女士。
呃，出了什么问题？
这个男人在骚扰你吗？
警官，警官。
后面有个像女巫一样的生物。
我们把她绑起来了，但她挣脱了，她差点把我们当晚餐吃了。
好的，冷静点，冷静点。
请让我看看你的眼睛。
今晚喝酒了吗，小伙子？
我们说的是实话。
她就在里面。
我们怀疑她是绑架犯或强奸犯，但结果发现她是个外星人什么的。
好的，冷静点，冷静点。
请让我看看你的眼睛。
呃，说真的。
你到底帮不帮我们？
好的。
我们进去看看，好吗？
喂？
有人在里面吗？
小心点！
她可能躲起来了！
非常安全。
没人在里面。
你花的时间太长了。
好的，马可，我们快到这个系列的结尾了，对吧？
是的，没错。
这是一个短系列，但你觉得会发生什么，或者这个系列会如何结束？
到底发生了什么？
EnglishPod 这里的一个谜团。
所以我们想听听你的意见。
你觉得会发生什么？
没错。
你可以在 EnglishPod.com 上找到它，在那里你可以留下你的问题、评论，甚至可能是你的想法，不仅针对这节课，也针对任何你想听的课程。
好了，各位，我们很高兴你下载了这节课，记得查看我们的网站。
没错。
直到下次，感谢收听，再见。