英语学习者你们好，欢迎来到EnglishPod。
我是Marco。
我是Amira。
今天Amira和我为你们准备了一堂非常棒的课。
是的。
今天我们要讨论餐厅的场景。
Amira，你能给我们多讲点细节吗？
好的，我们讲的是餐厅里的一个场景，涉及两个人：
服务员和顾客。
我不想再多说了。
好，别说了。
我们先听对话，稍后再回来解释。
晚上好。
我叫Fabio。
今晚由我为您服务。
可以点餐了吗？
不，我还在看。
这菜单连英文都没有。
这里什么好吃？
先生，我推荐意大利面和肉丸。
有可乐和薯条吗？
先生，配汤或沙拉，还有一杯免费红酒。
我就要意大利面和肉丸，沙拉和红酒。
好选择。
您的餐很快就好。
很快是多快？
二十分钟。
你知道吗？
我去街对面买个汉堡。
这服务员！
他对顾客真的很生气，我不怪他。
我也会生气。
是啊。
Marco，我觉得你为我们选了一些有趣的表达。
第一个是什么？
第一个是“我还在看”。
我还在看。
我们来听一些其他例子，看看这个词怎么用，然后
回来解释。
你看完杂志了吗？
我还在看。
你修好我的车了吗？
我还在修。
啊，所以“我还在看”意思是我还需要更多时间。
太棒了。
很好。
好，明白了。
我还有另一个给你们。
这是一个常用短语，你经常能听到。
可乐和薯条。
这是可口可乐和炸薯条的简称。
这基本上就是美国快餐。
是啊，汉堡、可乐和薯条。
好。
菜单上还有什么？
菜单上有一杯免费红酒。
免费红酒。
免费的意思是？
就是不要钱。
免费。
是的。
我们喜欢这个，对吧？
是啊，我们当然喜欢免费的东西。
好，我这里还有一个有趣的短语。
我选。
这基本上是“我选择”的另一种说法。
对，我选或者我要。
我要。
好，非常好。
好的，下一个我想看的词是“拿”。
拿。
好，我们来听一些其他例子，看看“拿”在不同情境下怎么用，
然后回来解释。
回家的路上，你能买点牛奶吗？
等等我。
我得拿上外套。
我们去喝杯咖啡吧。
好的，我理解“去拿”意思是快去拿。
快去拿，对。
是啊。
好了，各位。
现在是时候再听一遍对话了，仔细听，试着
理解为什么服务员不喜欢这个顾客。
我们来听。
晚上好。
我叫Fabio。
今晚由我为您服务。
可以点餐了吗？
不，我还在看。
这菜单连英文都没有。
这里什么好吃？
先生，我推荐意大利面和肉丸。
有可乐和薯条吗？
先生，配汤或沙拉，还有一杯免费红酒。
我就要意大利面和肉丸，沙拉和红酒。
好选择。
您的餐很快就好。
很快是多快？
二十分钟。
你知道吗？
我就去街对面买个汉堡。
Marco，为什么服务员对顾客生气？
他基本上浪费了服务员的时间。
我是说，这家伙走进餐厅。
他不太礼貌，还问这问那。
最后他站起来说：“我就去街对面买个汉堡。”
是啊，而且我觉得这个人比他所在的餐厅随意得多，
对吧？
对，对。
我觉得这是一家高档餐厅。
所以他来错地方了。
是啊。
Marco，告诉我，你一周吃几次快餐？
快餐，让我想想，周一、周二、周三。
不，我开玩笑的。
天哪。
不，不。
我想我大概一周吃一次快餐，一两次。
好吧，聊快餐让我饿了。
所以我想我也要去弄点吃的。
我也是。
好的。
希望你们喜欢今天的课，记住所有这些词汇对
日常需求很有用。
是的。
实际上在EnglishPod，我们专注于高频短语和单词，
这意味着你可以在日常生活中每天使用它们。
没错。
一定要访问我们的网站EnglishPod.com，那里有很多其他资源，
你可以在社区论坛留下问题和评论。
非常感谢收听。
明天我们会带来另一堂精彩的课。
在那之前，再见。
再见。