各位英语学习者，大家好！欢迎收听EnglishPod。
我是Marco。
我是Amira。
今天我和Amira为大家准备了一堂非常精彩的课程。
没错。
今天我们要聊一聊餐厅里的故事。
Amira，要不你再多透露点细节？
好的，我们讲的是一个餐厅里的场景，涉及两个人：服务员和顾客。
我就不多说了。
好，那就不多说了。
我们先听一遍对话，稍后再回来解释。
晚上好。
我叫Fabio。
今晚由我为您服务。
您现在要点餐吗？
还没，我还在看。
这菜单连英文都没有。
这里有什么好吃的？
先生，我推荐您试试意大利肉丸面。
有可乐和薯条吗？
先生，这道菜配汤或沙拉，还附赠一杯红酒。
那就来份意大利肉丸面，沙拉和红酒。
好选择。
您的餐很快就好。
很快是多久？
二十分钟。
算了，我去街对面买个汉堡吧。
这服务员真无语！
这服务员真无语！
他对这位顾客真的很生气，我也能理解。
换我我也生气。
是啊。
所以，Marco，我觉得你给我们挑了几个有趣的表达。
第一个是什么？
第一个是“我还在看”。
我还在看。
我还在看。
我还在看。
我们先听几个例子，看看这个词怎么用，然后再回来解释。
你看完杂志了吗？
我还在看。
你修好我的车了吗？
我还在看。
啊，所以“我还在看”意思就是我还需要更多时间。
太棒了。
很好。
好的，明白了。
我再给你们一个表达。
这个短语很常用，你们会经常听到。
可乐和薯条。
可乐和薯条。
可乐和薯条。
可乐和薯条。
这是可口可乐和炸薯条的简称。
基本上就是美国快餐的代表。
对，汉堡、可乐和薯条。
好的。
菜单上还有什么？
菜单上还有“附赠一杯红酒”。
附赠一杯红酒。
附赠一杯红酒。
“附赠”是什么意思？
就是免费。
免费。
对。
我们都喜欢这个，对吧？
是啊，我们当然喜欢免费的东西。
好，我这里还有一个有趣的短语。
“我选”。
我选。
我选。
我选。
基本上就是“我选择”的另一种说法。
对，就是“我选”或“我要”。
我要。
好的，非常好。
好，下一个我想讲的词是“去拿”。
去拿。
去拿。
去拿。
好，我们先听几个例子，看看“去拿”在不同场景下怎么用，然后再回来解释。
你回家路上能顺便买点牛奶吗？
等等我，我得拿上外套。
我们去喝杯咖啡吧。
好的，我理解“去拿”就是快速去取的意思。
快速去取，对。
对。
好的，各位。
现在我们来再听一遍对话，仔细听，试着理解为什么服务员不喜欢这位顾客。
我们来听。
晚上好。
我叫Fabio。
今晚由我为您服务。
您现在要点餐吗？
还没，我还在看。
这菜单连英文都没有。
这里有什么好吃的？
先生，我推荐您试试意大利肉丸面。
有可乐和薯条吗？
先生，这道菜配汤或沙拉，还附赠一杯红酒。
那就来份意大利肉丸面，沙拉和红酒。
好选择。
您的餐很快就好。
很快是多久？
二十分钟。
算了，我去街对面买个汉堡吧。
Marco，为什么这位服务员对顾客生气？
因为他基本上浪费了服务员的时间。
这个人走进餐厅，态度不太礼貌，还问了一堆问题。
最后他站起来说：“我去街对面买个汉堡吧。”
对，而且我觉得这个人比这家餐厅的氛围随意得多，对吧？
是啊，是啊。
我觉得这是一家高档餐厅。
所以他来错地方了。
对。
Marco，告诉我，你一周吃几次快餐？
快餐，让我想想，周一、周二、周三。
不，我开玩笑的。
天哪。
不，不。
我大概一周吃一次，或者一两次。
好吧，聊快餐聊得我都饿了。
我想我也要去弄点吃的了。
我也是。
好的。
希望你们喜欢今天的课程，记住这些词汇在日常生活中都很实用。
是的。
实际上，在EnglishPod，我们专注于高频词汇和短语，这意味着你可以在日常生活中每天使用它们。
没错。
记得访问我们的网站EnglishPod.com，那里有很多其他资源，你也可以在社区论坛上提问和留言。
非常感谢大家的收听。
明天我们会带来另一堂精彩的课程。
在那之前，再见。
再见。