大家好，欢迎回到EnglishPod。
我的名字是马可。
我叫Catherine，今天我们要为大家带来一堂非常精彩的课程。
很有文化气息。
没错，和我们之前那节万圣节课程非常相关，但这次我们
我们将要探讨的是万圣节。
好的，这是一个在许多不同国家都会庆祝的节日，我们正在了解它。
今天我们来聊聊这些国家中一些与仪式和习俗紧密相关的内容。
对于这些当地文化。
没错，所以我们要学一点文化知识，同时我们也要
我们将学习一些很棒的单词和短语。
那么，让我们第一次开始这段对话吧。
亡灵节到了。
万灵节和万圣节。
你的邻居疯了。
他为什么那样大喊大叫？
因为今天是11月1日，亡灵节。
哦，没错。
这是一个在许多文化中都非常特别的日子，尤其是在拉丁美洲。
真的假的？
我以为这只是普通的一天，只不过人们会去扫墓。
并且记住他们的亲人。
嗯，那只是其中一部分。
世界各地的人们以不同的方式庆祝。
例如在墨西哥，人们通常会搭建私人祭坛来纪念逝者。
用糖骷髅头、准备逝者生前最爱的食物和饮品，以及去扫墓。
用这些作为礼物来陪葬。
在菲律宾，人们会清理或重新粉刷坟墓。
蜡烛被点燃，鲜花被献上。
整个家庭会在墓地里露营，有时会在亲人旁边待上一两个晚上。
坟墓。
哇，那可真吓人。
我不知道我能不能做到。
为什么？
我们应该害怕活人，而不是死人。
我们回来了，那么你之前知道菲律宾和墨西哥的这些传统吗？
我知道墨西哥卷饼，因为在我老家芝加哥有很多墨西哥人。
而且他们至今还在庆祝这些事。
但我对菲律宾不太了解，所以觉得这特别有意思。
有意思，对吧？
实际上，是的，菲律宾和墨西哥都是非常天主教的国家，所以也许
这就是为什么他们举办这些活动的原因之一，这些活动对他们的文化非常重要。
我确定，是的。
好的，在我们开始多聊一点文化之前，不如我们先来
语言要点部分。
语言要点。
好的，第一个词是一个非常常见的词，尤其是如果你经常去教堂的话。
这个词是“祭坛”。
好的，一个祭坛。
祭坛，就是那个东西。
这个东西，而且祭坛通常是在教堂里面的，对吧？就像你说的那样。
没错。
所以它就像是一个……
桌子。
它就像一张桌子。
或者是一个柜台。
所以教堂里的祭坛就是神父做所有那些他在弥撒中做的事情的地方。
质量。
那是他准备面包和葡萄酒的地方，基本上就是一张桌子，没错。
但你可以在自己的花园里建一个祭坛，对吧？
而且这不一定与天主教有关。
不，不一定。
你可以在希腊异教神庙里设一个祭坛，向某位神祇或女神献祭。
所以在这种情况下，祭坛是一张特殊的宗教桌子，你在上面进行某些宗教仪式。
仪式或功能。
好的，非常有趣。
好的，在墨西哥，人们通常会搭建私人祭坛来纪念
去世了。
那这个词“deceased”是什么意思？
好的，"deceased" 是一个名词。
这是一个用来称呼已故或逝去之人的词。
所以死者名叫约翰·史密斯。
所以这算是说某人死了的一个更专业的说法。
对，而且这是你经常在报纸上看到的，当他们不想（直接说）的时候。
说那个死人。
死者是一名医生，留下了三个孩子。
所以"deceased"是一种更礼貌地描述逝者的方式。
好的，非常好，死者。
你还提到了另一个与“deceased”密切相关的词，就是“the departed”。
没错，而且这个词因为马丁·斯科塞斯的一部电影而变得非常有名。
大约两年前出版的。
而“departed”，你知道这个词，意思是离开、离去。
“departed”指的是已经离开我们的人。
也就是去世的人。
所以你可以说“the deceased”或“the departed”，基本上和
“死掉的人”或“死者”意思相同。
没错，但再次强调，这样更礼貌。
这是我们在葬礼上常听到的，或者在杂志上读到的。
好的，比如，万圣节是纪念逝者的一种方式。
没错，听起来很悦耳。
是啊，听起来更好。
好了，再聊聊逝者和传统，这里提到
许多墨西哥人在这个节日里使用糖骷髅或拥有糖骷髅。
没错。
所以“skull”指的是人头部的骨头。
你经常能在比如海盗船上看到这些。
我们称之为骷髅和交叉骨。
就是头部的骨头，下面还有骨头。
这是万圣节很流行的形象，因为它很吓人。
但“skull”本质上就是头部的骨头。
就像一个人的头，没有皮肤、眼睛、嘴唇等等。
对，它吓人是因为眼睛位置有空洞的黑色空间，
你能看到所有牙齿，但其他什么都没有。
那糖骷髅呢？
那是什么？
是用糖做的骷髅。
没错。
它们看起来像骷髅，因为没有脸颊、皮肤或眼睛，但
它们很漂亮，因为墨西哥人在传统中会给糖上色。
所以你可以有白色骷髅，配上漂亮的绿色、粉色、红色和蓝色装饰，
而且你可以吃它们，因为它们是用糖做的。
所以这是墨西哥传统中在亡灵节
的一种特别美食。
非常好。
除了糖骷髅和搭建私人祭坛之外，许多传统之一，
他们还会在可能的情况下拜访逝者的坟墓，对吧？
没错。
所以“tomb”是一个重要的词。
那么什么是“tomb”？
“tomb”是埋葬某人的地方。
它是一个空间或地方，可大可小，但本质上是死者的安息
之所。
好的。
所以是坟墓，死者所在的地方。
实际上在坟墓上，还有墓碑，对吧？
没错。
墓碑和墓石是一样的，是一块石头，上面刻着
埋葬在那里的人的名字、出生日期和死亡日期。
对。
那就是墓碑。
非常好。
好的。
在“语言小贴士”部分，我们有不少有趣的词汇。
我们不如再听一遍这段对话，然后马上回来进入“流利度训练”。
你的邻居疯了。
他为什么那样喊？
因为今天是11月1日，亡灵节。
哦，对。
这在世界各地的许多文化中都是非常特殊的一天，尤其是在拉丁美洲。
真的吗？
我以为它和其他日子没什么两样，除了人们会去
墓地缅怀亲人。
嗯，那只是其中一部分。
世界各地的人们以不同的方式庆祝。
例如，在墨西哥，常见人们搭建私人祭坛来纪念
逝者，使用糖骷髅，准备逝者生前最喜欢的食物和饮料，
并带着这些作为礼物去扫墓。
在菲律宾，人们会清理或重新粉刷坟墓。
点燃蜡烛，献上鲜花。
整个家庭会在墓地露营，有时会在亲人
坟墓旁住上一两晚。
哇，那太吓人了。
我不知道我能不能做到。
为什么？
我们应该害怕活人，而不是死人。
好了，我们回来了。
那么，我们现在来看看“流利度训练”中的三个主要短语吧？
流利度训练。
嗯，第一个短语现在应该很明显了，因为它就是我们正在谈论的节日的名字，
叫做“亡灵节”。
亡灵节。
所以这是他们的日子。
是的，它叫亡灵节，因为在这一天，世界各地的人们
庆祝逝者。
这是他们谈论和怀念他们爱过并已故之人的时候。
好的。
所以这其实不是一个悲伤的日子，对吧？
更多的是快乐地怀念他们、纪念他们，表达你有多想念他们，
但以一种积极的方式。
正是如此。
而且你很少会在美国文化中听到这个说法，
因为这不是美国人会做的事，英国人也不会。
但是，当人们谈论自己的家庭和传统时，他们会想
谈论这个，因为在菲律宾或拉丁美洲，有非常浓厚的
文化，也就是非常浓厚的庆祝这个节日的传统。
所以。
好的。
正如我们提到的，这一天是为了纪念或缅怀你的亲人。
那是我们的第二个短语，“你的亲人”。
“亲人”这个短语对很多人来说可能不太明显，因为你可以爱很多人
和很多东西，但“亲人”通常指的是你最关心的人，
你的朋友和家人。
所以你可以说，我想办个派对，但我只想让我的亲人在场。
好的。
或者，他住院了，他所有的亲人都去看望了他。
所以是那些人，不一定只是家人，而是你爱的朋友和家人。
正是如此。
所以他们是世界上与你最亲近的人。
好的。
我们的最后一个短语，可能也是我们在对话中看到的最有趣的
传统之一，就是菲律宾人在
家人或亲人的坟墓旁露营。
没错。
所以“露营”这个短语意味着过夜，带上食物、帐篷或毯子。
它本质上意味着搭建一个营地，以便你能待在那里。
这对我来说非常不寻常，因为我无法想象睡在墓地里。
我想我会起鸡皮疙瘩。
对。
所以“camp out”或者你直接说“camp”，对吧？
你不一定非要说两个词。
对。
你可以说“camp”或“camp out”，而“camp out”通常意味着你待在一个
临时的地方。
好的。
非常好。
今天的“流利度训练”中也有有趣的短语。
让我们最后再听一遍对话，然后马上回来。
亡灵节到了。
万灵节和万圣节。
你的邻居疯了。
他为什么那样喊？
因为今天是11月1日，亡灵节。
哦，对。
这在世界各地的许多文化中都是非常特殊的一天，尤其是在拉丁美洲。
真的吗？
我以为它和其他日子没什么两样，除了人们会去
墓地缅怀亲人。
嗯，那只是其中一部分。
世界各地的人们以不同的方式庆祝。
例如，在墨西哥，常见人们搭建私人祭坛来纪念
逝者，使用糖骷髅，准备逝者生前最喜欢的食物和饮料，
并带着这些作为礼物去扫墓。
在菲律宾，人们会清理或重新粉刷坟墓。
点燃蜡烛，献上鲜花。
整个家庭会在墓地露营，有时会在亲人
坟墓旁住上一两晚。
哦，那太吓人了。
我不知道我能不能做到。
为什么？
我们应该害怕活人，而不是死人。
好了，我们回来了。
那么，凯瑟琳，你提到在盎格鲁-撒克逊文化中，英国或美国，
没有这种纪念死者的传统，但你们也会
去亲人的坟墓或墓地，对吧？
人们确实会去，毫无疑问。
但你们没有一个全国性的日子来做这件事。
嗯，退伍军人节是我们庆祝在战争中牺牲或参与战争的人的日子。
所以在美国，我们有一个叫阵亡将士纪念日的日子，我们纪念那些
在军队中为国捐躯的人。
所以阵亡将士纪念日是一个很多人喜欢去墓地
献花或缅怀逝者的日子。
但这真的取决于你的家庭。
我的意思是，有些人喜欢在逝者去世的那天、周年纪念日或
对他们来说特别的日子去。
所以这非常私密、个人化且因人而异。
这不是我们在某一天统一做的事情。
我认为可能让很多人觉得不同的是，你去墓地时，
如果你有机会去墨西哥或一个西班牙语国家，你会看到
那里人山人海，而且实际上有很多食物，人们就在
墓前吃东西，他们准备的食物正是逝者生前
最喜欢的。
哇，这作为心意真的很不错，因为这是另一种记住那个人
并庆祝那些对他们来说快乐的事情的方式。
没错。
而且这实际上是一种与那个人共享一顿饭的方式，即使那个人
已经不在这个世界上了。
所以是的，这真的很有趣。
这又回到了不同国家的文化、民间传说
以及一切相关的东西。
我们想知道你们是怎么做的，或者你们如何纪念逝者，因为每个国家
都有自己独特且非常有趣的方式。
没错。
所以请在我们的网站 EnglishPod.com 上与我们分享你们自己的传统，
以及你们祖国或家乡的文化。
我们非常好奇想听听这些。
但如果你有问题，也请随时提问，因为我们很乐意回答。
好的。
那我们到时候见。
大家再见。
再见。