大家好，欢迎回到EnglishPod。
我是Marco。
我是Catherine，今天我们为大家准备了一堂很棒的课，很有文化气息。
没错，和我们之前那期万圣节课程紧密相关，但这次我们要聊的是万圣节。
好的，这是一个在很多国家都会庆祝的节日，我们今天要了解其中一些与当地文化紧密相连的仪式和习俗。
没错，所以我们会学点文化知识，同时也会学到一些很棒的单词和短语。
那我们第一次来听这段对话吧。
亡灵节到了。
万灵节和万圣节。
你邻居疯了。
他为什么那么喊？
因为今天是11月1号，亡灵节。
哦，对。
这在世界很多文化中都是个特别的日子，尤其是在拉丁美洲。
真的吗？
我以为除了人们去墓地缅怀亲人之外，就跟平常日子一样。
那只是其中一部分。
世界各地的人们庆祝方式不同。
比如在墨西哥，常见人们搭建私人祭坛纪念逝者，用糖骷髅头，准备逝者生前最喜欢的食物和饮料，带着这些礼物去扫墓。
在菲律宾，人们会清理或重新粉刷墓地。
点上蜡烛，献上鲜花。
全家人在墓地露营，有时会在亲人墓旁住上一两晚。
哇，好吓人。
我不知道我能不能做到。
为什么？
我们应该害怕活人，而不是死人。
我们回来了，你之前知道菲律宾和墨西哥的这些传统吗？
我知道墨西哥的，因为在我老家芝加哥有很多墨西哥人，他们还会庆祝这些。
但我不知道菲律宾的，所以我觉得这很有意思。
有意思吧？
确实，菲律宾和墨西哥都是天主教国家，所以这可能就是这些活动对他们文化如此重要的原因之一。
我肯定是的。
好的，在我们开始多聊点文化之前，不如先看看语言要点。
语言要点。
第一个词很常见，尤其是如果你常去教堂的话。
这个词是祭坛。
好的，祭坛。
祭坛，是个东西。
是个东西，而且就像你说的，祭坛通常出现在教堂里，对吧？
没错。
所以它就像个……
桌子。
就像个桌子。
或者台子。
教堂里的祭坛就是神父做弥撒时做各种事情的地方。
他准备面包和酒的地方，本质上就是张桌子，嗯。
但你可以自己在花园里搭个祭坛，对吧？
而且不一定非得跟天主教有关。
不，不一定。
你可以在希腊异教神庙里设个祭坛，向神或女神献祭。
所以在这种情况下，祭坛就是一张特殊的宗教桌子，用来举行某些宗教仪式或活动。
好的，很有意思。
好的，所以在墨西哥，人们搭建私人祭坛纪念逝者很常见。
那这个词“逝者”是什么意思？
好的，“逝者”是个名词。
我们用它来称呼死去或离世的人。
逝者名叫约翰·史密斯。
所以这就像是个更正式的说法，表示某人死了。
对，而且你经常会在报纸上看到这个词，当他们不想说“那个死人”的时候。
逝者是一名医生，留下三个孩子。
所以“逝者”是一种更礼貌地描述人的方式。
对，很好，“逝者”。
你还提到了另一个和“逝者”紧密相关的词，“离世者”。
没错，这其实是个有名的词，因为马丁·斯科塞斯大约两年前拍过一部电影叫《无间道风云》。
“离世”，你知道“离开”这个词。
“离世者”就是离开我们的人。
是个死人。
所以你可以说“逝者”或“离世者”，基本上和“死人”或“去世的人”意思一样。
没错，但再次强调，这样更礼貌。
我们经常在葬礼上听到，或者在杂志上读到。
好的，比如，万圣节就是纪念离世者的一种方式。
没错，听起来很好听。
嗯，更好听。
好的，再多聊聊离世者和传统，这里说很多墨西哥人在这个节日里会用糖骷髅头。
没错。
骷髅头是人头部的骨头。
你经常能看到，比如在海盗船上。
我们说骷髅和交叉骨。
就是头部的骨头，下面还有骨头。
这是万圣节很流行的形象，因为它吓人。
但骷髅头本质上就是头部的骨头。
就像人的头没有皮肤、眼睛、嘴唇等等。
对，它吓人是因为眼睛该在的地方是空洞的黑洞，能看到所有牙齿，别的什么都没有。
那糖骷髅头呢？
那是什么？
是用糖做的骷髅头。
没错。
它们看起来像骷髅头，因为没有脸颊、皮肤和眼睛，但它们很漂亮，因为墨西哥人在传统中会给糖上色。
所以你可以有白色的骷髅头，配上漂亮的绿色、粉色、红色和蓝色装饰，而且可以吃，因为是用糖做的。
所以这是墨西哥传统中亡灵节的一种特别美食。
很好。
除了糖骷髅头和搭建私人祭坛，很多传统中，如果可能的话，他们还会去扫墓，对吧？
没错。
所以“墓”是个重要的词。
那什么是“墓”？
墓是埋葬人的地方。
是个空间或地方，可大可小，但本质上是死者的安息之地。
好的。
墓，就是人所在的地方。
实际上，墓上还有墓碑，对吧？
没错。
墓碑和墓石一样，是一块石头，上面刻着埋葬者的名字、出生日期和死亡日期。
对。
那就是墓碑。
很好。
好的。
语言要点里这些词挺有意思的。
我们再来听一遍这段对话，然后马上回来进入流利口语部分。
你邻居疯了。
他为什么那么喊？
因为今天是11月1号，亡灵节。
哦，对。
这在世界很多文化中都是个特别的日子，尤其是在拉丁美洲。
真的吗？
我以为除了人们去墓地缅怀亲人之外，就跟平常日子一样。
那只是其中一部分。
世界各地的人们庆祝方式不同。
比如在墨西哥，常见人们搭建私人祭坛纪念逝者，用糖骷髅头，准备逝者生前最喜欢的食物和饮料，带着这些礼物去扫墓。
在菲律宾，人们会清理或重新粉刷墓地。
点上蜡烛，献上鲜花。
全家人在墓地露营，有时会在亲人墓旁住上一两晚。
哇，好吓人。
我不知道我能不能做到。
为什么？
我们应该害怕活人，而不是死人。
好了，我们回来了。
现在来看看流利口语里的三个主要短语吧。
流利口语。
第一个短语现在应该很明显了，因为这就是我们正在谈论的节日的名字，叫“亡灵节”。
亡灵节。
所以这是他们的节日。
是的，叫亡灵节，因为这是世界各地人们纪念离世者的日子。
是他们谈论和缅怀逝去亲人的时候。
好的。
所以这其实不是个悲伤的日子，对吧？
更多的是快乐地纪念他们，表达敬意和思念，但方式很积极。
没错。
你在美国文化中不太会听到这个说法，因为美国人不过这个节，英国人也不过。
但人们在谈论自己家庭和传统时，会想提到这个，因为在菲律宾或拉丁美洲，庆祝这个节日的文化传统非常浓厚。
好的。
正如我们提到的，这一天是纪念或缅怀亲人的日子。
这就是我们的第二个短语，“你的亲人”。
“亲人”这个短语对很多人来说可能不太明显，因为你可以爱很多人和很多东西，但“亲人”通常指你最在乎的人，你的朋友和家人。
所以你可以说，我想办个派对，但只想让我的亲人在场。
好的。
或者，他住院了，所有亲人都去看望他。
所以这些人，不一定只是家人，而是你爱的朋友和家人。
没错。
所以他们是世界上和你最亲近的人。
好的。
最后一个短语，可能也是我们在对话中看到的最有趣的传统之一，就是菲律宾人会在墓地露营，睡在家人或亲人的墓旁。
没错。
所以“露营”这个短语意思是过夜，带上食物、帐篷或毯子。
本质上就是搭个营地，以便待在那里。
这对我来说很不寻常，因为我无法想象睡在墓地里。
我觉得我会起鸡皮疙瘩。
对。
所以“露营”或者直接说“露营”就行，对吧？
不一定非要说两个词。
对。
你可以说“露营”或“露营”，通常“露营”意味着你待在一个临时的地方。
好的。
很好。
今天流利口语里的短语也很有意思。
我们最后再听一遍对话，然后马上回来。
亡灵节到了。
万灵节和万圣节。
你邻居疯了。
他为什么那么喊？
因为今天是11月1号，亡灵节。
哦，对。
这在世界很多文化中都是个特别的日子，尤其是在拉丁美洲。
真的吗？
我以为除了人们去墓地缅怀亲人之外，就跟平常日子一样。
那只是其中一部分。
世界各地的人们庆祝方式不同。
比如在墨西哥，常见人们搭建私人祭坛纪念逝者，用糖骷髅头，准备逝者生前最喜欢的食物和饮料，带着这些礼物去扫墓。
在菲律宾，人们会清理或重新粉刷墓地。
点上蜡烛，献上鲜花。
全家人在墓地露营，有时会在亲人墓旁住上一两晚。
哦，好吓人。
我不知道我能不能做到。
为什么？
我们应该害怕活人，而不是死人。
好了，我们回来了。
Catherine，你提到在盎格鲁-撒克逊文化中，比如英国或美国，没有这种纪念死者的传统，但你们也会去扫墓或去墓地，对吧？
人们确实会去。
但就是没有全国性的日子来做这件事。
嗯，退伍军人节是我们庆祝在战争中牺牲或参战的人的日子。
所以在美国，我们有个阵亡将士纪念日，用来纪念在军队中为国捐躯的人。
阵亡将士纪念日那天，很多人喜欢去墓地献花或缅怀逝者。
但这真的取决于家庭。
我的意思是，有些人喜欢在亲人去世的那天、周年纪念日或对他们来说特别的日子去。
所以这很私人、很个人化。
不是所有人都在某一天一起做。
我想很多人会觉得不同的一点是，你去墓地，如果有机会去墨西哥或西班牙语国家，你会看到那里人山人海，实际上有很多食物，人们就在墓旁吃东西，而且他们准备的食物正是逝者生前最喜欢的。
哇，这作为心意真的很不错，因为这是另一种纪念和庆祝他们快乐时光的方式。
没错。
这实际上是一种与逝者共享一餐的方式，即使那个人已经不在这个世界上了。
所以，嗯，这真的很有意思。
这又回到了不同国家的文化、民俗等等。
我们想知道你们是怎么做的，或者你们如何纪念逝者，因为每个国家都有自己独特有趣的方式。
没错。
所以请在我们的网站EnglishPod.com上分享你们自己家乡或城镇的传统和文化。
我们很想知道。
当然，如果你们有问题，也请随时提问，我们很乐意回答。
好的。
那我们到时候见。
大家再见。
再见。