大家好，欢迎收听EnglishPod。
我是Marco。
我是Catherine，今天我们聊一聊闲聊的话题。
没错。
我们这个系列快要结束了。
实际上，这是我们关于闲聊的最后一期播客，我们
会继续跟随Campbell先生、Michelle和Melissa，他们只是
简短地聊聊天气、旅行，非常随意的话题。
没错。
那么，我们来听一下这段对话，稍后回来讨论
发生了什么。
女士们好。
谢谢你们来接我。
外面天气真糟糕。
确实。
已经下了好几个小时的雨了。
你还好吗，Melissa？
你没事吧？
我很好，谢谢Campbell先生。
Campbell先生，您有什么出差计划吗？
当然有。
我总是在旅行。
我下周一要去伦敦，然后从那里飞往波士顿。
这个月会很忙。
你呢，Michelle？
你有什么度假计划吗？
有的。
Mike和我打算去北京看望我的前父母过春节，希望
明年我们能去伦敦。
我听说那是个很棒的城市。
我完全同意。
伦敦真的很棒。
那是我最喜欢的城市。
我相信你们会玩得很开心。
好了。
我们回来了。
现在来看看语言要点部分。
好的。
今天语言要点部分内容不多，但我们确实有几个非常
重要的单词和短语。
第一个来自第一句话。
Campbell先生说：“女士们好。”
“谢谢你们来接我。”
没错。
这个短语动词“pick someone up”意思是接某人，对吧？
是的，就是去接他们、集合他们。
你可以开车去接，比如“我会去机场接你”。
但也可以亲自走过去某个地方见某人，然后带
他们去别处。
这是关键部分。
你带他们去别的地方。
所以，如果你去学校接孩子，你走过去，接到他们，
然后走回家。
没错。
关键是你要记住动词在前，比如“I will pick”，然后
是那个人。
我会接你。
我会接他们。
他会接我们。
没错。
所以宾语放在pick和up之间。
好的。
所以我们要去接某人。
然后Campbell先生评论了天气。
他说：“外面天气真糟糕。”
真糟糕。
好的。
“awful”这个词，你听语气，就会自动觉得这大概是坏事。
你说得对，确实是坏事。
但“awful”还有别的说法吗？
是“terrible”。
是“bad”。
是“horrible”。
所以“awful”是表示某事很糟糕的一种方式。
我们经常用它来形容天气。
这天气真糟糕。
但也可以用于其他事情，比如食物。
所以如果你吃到不好吃的东西，你可以说“这真糟糕”。
这是什么？
或者那是什么难闻的气味？
哦，马可脱了鞋。
对，难闻的气味。
好的。
然后，坎贝尔先生接着告诉他们他很快又要去旅行了，但这次是
一种特定的旅行。
好的。
所以你知道有很多种不同的旅行，但他要去的
是商务旅行。
通常我们可能只说“我明年要去旅行”。
但这里我们具体说明，说是商务旅行。
那么，马可，我们这次旅行要做什么？
没错。
所以我们基本上是在工作。
我们去是因为公司需要我们参加会议或在国外做些工作。
好的。
所以你知道在商务旅行中，你会做工作相关的事情，你会开会，
你不会去迪士尼乐园，也不会和朋友见面
或者去看电影。
对，没错。
所以这和度假很不一样。
度假的目的是去那些好玩的地方。
那我能说“我去商务度假”吗？
不行，你要么去度假，要么去商务旅行。
好的，商务旅行。
现在让我们休息一下，回顾一下我们的对话。
嗨，女士们。
谢谢你们来接我。
外面天气真糟糕。
确实。
已经下了好几个小时的雨了。
你好吗，梅丽莎？
你还好吗？
我很好，谢谢，坎贝尔先生。
坎贝尔先生，您有什么商务旅行计划吗？
当然，我总是在旅行。
我下周一出发去伦敦，然后从那里飞往波士顿。
这将会是忙碌的一个月。
你呢，米歇尔？
你有什么度假计划吗？
是的，迈克和我会去北京看望迈克的父母过春节，
希望明年我们能去伦敦。
我听说那是个很棒的城市。
我完全同意。
伦敦真的很棒。
那是我最喜欢的城市。
我相信你们会玩得很开心。
好的，现在让我们看看“流利度构建”中的四个关键短语。
流利度构建。
好的，现在我们在“流利度构建”中有一个很棒的短语给大家。
梅丽莎在和坎贝尔先生说话，他问她怎么样。
你还好吗？
她说，我很好，谢谢。
马可，为什么我们要用这个短语而不是“我很好，谢谢你”？
嗯，基本上是一样的。
这只是回答常见问题“你好吗？”的另一种方式。
你可以说“我很好，谢谢你”。
我很好。
但这只是说“我没事”的另一种方式。
好的，但我认为记住这一点也很重要，这就像对话的其他部分一样非常随意，
而且相当热情。
她很好。
所以，重要的是要记住，“我很好，谢谢”是标准的，很常见，但
“我很好”是一种很好的改变方式，做点不同的。
没错。
好的。
现在我们想问是否有任何计划，但我们想知道是否有任何度假
计划。
这个问题有趣的地方在于坎贝尔先生说：“有什么度假计划吗？”
所以这就是整个句子。
嗯，首先他说：“你呢，米歇尔？”
“有什么度假计划吗？”
所以我们觉得这可能是错的。
“你有什么度假计划吗？”是我们想听到的，对吧？
对。
但这里我们实际上不需要说“你有什么度假计划吗？”
因为很清楚我们在和谁说话。
我们在和米歇尔说话，对吧？
对。
我们在谈论旅行，我们在谈论计划。
所以这有点多余，我们其实不需要问“你有什么度假计划吗？”
我们已经在谈论这个话题了。
现在，这是一个很好的过渡方式。
当一个人在谈论自己，然后你想把话题转到另一个人身上时，
就可以用这个。
所以你可以说，“你呢？”
有什么度假计划、晚餐计划或者什么想法吗？
没错。
所以就像你说的，这是一个很好的方式，从一个想法或一个人过渡到另一个。
现在来看下一个短语，一个很常见的，特别是当你不太确定某件事，
但有人告诉过你的时候。
具体在这个例子里，Michelle说，“我听说那是个很棒的城市”，
在谈论伦敦的时候。
那么她说“我听说那是个很棒的城市”是什么意思呢？
基本上，Michelle是在说她从没去过伦敦，但她读过或从朋友那里、
或从电视节目里听说伦敦是个很棒的城市。
所以她不能说“那是个很棒的城市”，因为她从没去过那里，但她可以说，“听着，
你知道，我从别人那里或杂志上听说过。”
甚至不清楚她从哪里听说的，但这并不重要。
所以基本上，这个想法是我们个人不知道，但朋友告诉过我们，
或者我们在杂志、电视节目里看到过，说它很棒。
所以你可以用在很多事情上，比如一家餐厅。
没错。
我听说那里的食物很好吃。
或者我可以说，“嘿，Marco，我明年要去香港迪士尼乐园。”
对。
然后我可以说，“哦，我听说那是个很好玩的地方。”
所以Marco，你从没去过那里，对吧？
不，我从没去过。
好的。
好了。
最后，Campbell先生完全同意伦敦是个很棒的城市。
他说，“我完全同意。”
我完全同意。
所以他表示同意。
我们明白这一点。
但“我完全同意”就像是在说，“我真的、真的同意。”
对。
就像你完全正确。
是的。
所以这是一种夸张的说法。
你知道，你想说“我同意”，
嗯，有点无聊。
所以你说，“我完全同意。”
我尽最大可能同意。
没错。
然后我们也可以用相反的说法，就是当你不同意某人时。
我完全不同意。
所以你只需要改一个词。
所以也许我不喜欢伦敦。
也许对我来说它太阴雨或太阴暗了。
所以我说，“我完全不同意。”
我觉得伦敦很糟糕。
在闲聊场合说这个可能不太合适，但我们可以稍后讨论。
稍后再说。
没错。
好了。
那么让我们最后再复习一遍所有内容。
嗨，女士们。
谢谢你们来接我。
外面天气真糟糕。
确实。
已经下了好几个小时的雨了。
你好吗，Melissa？
你还好吗？
我很好。
谢谢，Campbell先生。
Campbell先生，你有什么商务旅行计划吗？
当然。
我总是在旅行。
我下周一要去伦敦，然后从那里飞往波士顿。
这个月会很忙。
你呢，Michelle？
你有什么度假计划吗？
是的。
Mike和我将去北京看望Mike的父母过春节，希望
明年我们能去伦敦。
我听说那是个很棒的城市。
我完全同意。
伦敦真是太棒了。
它是我最喜欢的城市。
我相信你一定会玩得很开心。
好的。
所以这是我们最后一期关于闲聊的播客。
我希望它对你有所帮助。
我们收到了很多关于不同话题和简短对话的反馈，这些对话可以让你和陌生人、同事、朋友之间避免那种尴尬的沉默。
没错。
我们讨论了很多不同的场景。
我们有和陌生人打交道的场景，也有和工作伙伴相处的场景。
但我认为最重要的是，在所有这些场景中，我们都表现得很有礼貌。
我们说些好听的话。
还有一些过渡语，比如“我听说”或“我完全同意”。
这些都是对你交谈对象表示友好的绝佳方式。
没错。
我们很快会推出一个新系列。
所以我们非常希望得到你的反馈。
任何你想让我们讨论的话题或具体主题，都可以在EnglishPod.com上告诉我们。
你的问题和评论也可以留在那里。
没错。
所以请通过EnglishPod.com与我们联系。
我们会在那里等你。
好的。