大家好，欢迎收听EnglishPod。
我是Marco。
我是Catherine。
今天我们为大家准备了一节非常有趣的课，关于如何扩充词汇量。
我们要尝试描述性格。
你会学到很多新词。
没错。
就像你说的，我们要描述人的性格。
而不是他们的外貌特征。
我们会专注于他们的性格特点之类的。
他们的品性。
对。
那我们先听一遍今天的对话，
稍后再回来讨论这些精彩的词汇。
好了，同学们，安静下来。
我拿到了你们个人性格测试的结果。
我会发下去，如果你们愿意，可以大声读给全班同学听。
我来读我的。
好的，请吧。
上面说我爱冒险、外向、随和。
还说我有那么一点迷信，偶尔天真。
那不是真的。
嗯，这个测试不是百分之百准确。
就这些吗？
不。
还说我有开放的心态、雄心勃勃，但也可能鲁莽
和笨手笨脚。
这太蠢了。
好吧。
还有其他人想读自己的吗？
我来。
上面说我是一个外向、平衡的人。
说我慷慨、直言不讳、非常勤奋。
这太准了。
还说我宽宏大量、口才好、勇敢。
这完全就是我。
随便吧。
这些测试都是胡扯。
好了，我们回来了。
我们会把这部分分成语言要点第一和第二部分。
现在先从语言要点的五个关键词开始。
语言要点。
第一个出现的形容词是爱冒险和外向。
外向，这个词不错。
外向是个好词。
想想“out”这个词。
意思是向外、出去。
外向指的是一个人很擅长和陌生人或不熟悉的人交谈。
比如，我哥哥非常外向。
他喜欢认识新朋友。
他喜欢和陌生人搭话。
所以反义词是害羞。
那就是反义词。
好的，所以是外向。
然后它还描述这个人有点迷信。
好的，迷信这个词很有意思，因为很难描述，每个人的迷信都不一样。
在很多文化中，有不同的迷信。
比如，在美国，我们说从梯子下走过会带来坏运气。
或者在室内打开雨伞会带来坏运气。
所以如果你相信你的行为会带来坏运气，那你可能就迷信。
好的，非常好。
所以如果你迷信，你就相信迷信。
没错。
那么Marco，你迷信吗？
你觉得黑猫会带来坏运气吗？
不，一点也不。
不。
那很有意思。
好的。
这也是一个有趣的词，用来描述非常轻信的人，
天真的人。
好的，你刚才说过了。
天真指的是一个人通常相信你告诉他的大部分事情。
所以如果我告诉你，Marco，嘿，你知道吗，明天要下青蛙雨？
不会吧。
真的吗？
是的，真的。
如果马可相信我，那他就太天真了。
这意味着明天可能不会下青蛙雨，但他相信我说的
每一句话。
所以他有点天真或缺乏经验。
所以“天真”并不是一个描述人的坏词，对吧？
不，但它可以是。
所以你要小心。
有些人，如果你说他们天真，那会冒犯到他们。
所以你说这个词时要小心。
好的。
继续，我们还有一个有趣的形容词，用来描述另一个人，那就是
鲁莽。
我也可以很鲁莽。
好的。
所以一个鲁莽的人经常做事不经思考，有时会做
危险的事。
例如，马可，我觉得开车不系安全带是非常
鲁莽的。
好的。
这意味着你没有考虑安全。
对。
所以一个鲁莽的人，某种程度上是那种待在一起有点
危险的人。
没错。
所以就是做事不考虑后果、不考虑结果的人。
好的。
除了鲁莽，测试还说这个人很笨拙。
哦，我喜欢这个词。
我小时候在美国长大时，电视上有一个很有名的广告。
讲的是高中里笨拙的学生，所以他们应该买这种
特殊的文件夹来帮助学习，因为他们太笨拙了。
他们总是掉纸和书。
没错。
所以一个笨拙的人经常摔倒、撞到头、绊倒或掉
东西。
如果我把东西掉在地上摔碎了，我妈妈可能会说，你真笨拙。
笨手笨脚。
你应该更小心点。
是啊。
所以“笨拙”这个词，如果你说“哦，你真笨拙”，这算冒犯吗？
不，没那么严重。
还有更糟的话可以说。
但如果有人经常掉东西，你可以说他们笨拙。
或者你也可以说，你真是个黄油手。
黄油手。
意思是你的手指像黄油一样。
很滑。
什么都拿不住。
好的。
所以笨拙和鲁莽，都是负面形容词，对吧？
它们是在说你做错了事。
所以鲁莽或笨拙并不是好事。
不，确实不是好事。
这些不是积极的性格特征。
好的，明白了。
所以我们看了这五个词，它们很好地描述了参加测试的一个人。
测试。
现在让我们继续，在“语言摘录”第二部分中学习更多语言和形容词。
语言摘录。
好的，在这一部分，我们要看看一个人的积极特质，
对吧？
都是关于一个人的好品质。
没错。
第一个词非常好。
外向的，外向的。
一个外向的人。
所以这个词的同义词是“开朗的”。
好的，所以基本上是一回事。
没错，因为“extra”意思是向外、出去。
所以在这种情况下，一个外向的人经常结识新朋友，出去做
社交活动，比如看电影、和朋友出去玩、见陌生人、和陌生人聊天。
就像开朗一样。
一个和新人相处很自在的人。
那反义词呢？
我们说害羞是开朗的反义词。
那外向的反义词是什么？
外向的反义词是内向。
“Intro”意思是向内，不是向外。
所以那意味着一个非常害羞、和新人相处不自在的人。
好的。
嗯，除了外向之外，测试还显示这个人非常勤奋。
哦，勤奋是个好词。
这是你想从老师和老板那里听到的词。
好的，如果有人对你说，马可，你在工作中非常勤奋。
那是什么意思？
意思是你非常细心。
你总是把事情做得非常彻底。
而且还要快，对吧？
当你让他们做某事时，他们会立刻去做。
没错。
所以一个勤奋的工人总是把工作做好，并且及时完成。
好的。
接下来是我们的第三个形容词。
这个有点奇怪。
听起来有点像“一夫一妻制”，但它是“宽宏大量的”。
宽宏大量的。
好的。
这是个好词。
我们经常在报纸或电视上听到这个词，通常用来形容名人。
他做了一件非常宽宏大量的事，或者那是一个宽宏大量的姿态。
这个词描述的是一个为他人利益着想的人。
一个关心他人福祉、健康和生活的人。
所以，这是一个乐于分享的人，或者是一个不自私的人。
没错。
所以，如果你这个月把一半的工资捐给地震灾民，我会
说，Marco，你真是太宽宏大量了。
你太宽宏大量了。
好的。
太棒了。
除了宽宏大量之外，如果一个人能言善辩，我想那也是一个积极的
特质。
是的。
这也是一个非常好的词。
能言善辩的人是一个很会说话的人。
这意味着他们说话时，听起来非常非常好。
能言善辩的人会用大词，但也非常擅长让别人倾听。
所以这通常与说话有关。
所以你可以说他是一个能言善辩的演讲者。
没错。
所以，一个口才好的人，听起来有趣、好听或引人入胜。
我们最后一个描述性格和为人方式的词是
大胆的。
嗯，这可能是好事也可能是坏事。
这取决于你在说谁。
因为有时候大胆的人也很鲁莽，这可能很危险。
但有时候大胆的人也能做好事。
比如一个大胆的商人可能会冒别人不敢冒的风险。
好的。
所以，一个大胆的人敢于冒险，对吧？
你非常大胆。
你，Marco，很大胆，因为你最近从飞机上跳了下来。
是啊。
你跳了伞。
所以那就算是大胆。
那非常大胆。
我可没那么大胆，因为我绝不会从飞机上跳下来。
对。
好的。
所以我们基本上看了10个关键词。
很多形容词，但它们是描述自己的好方法。
也许在求职面试时，一个常见的问题是：你如何描述自己？
用三个形容词来形容你自己？
我性格外向，勤奋努力，而且思想开放。
是的。
太棒了。
看到了吧？
你这样说的时候听起来真的很专业。
把这份工作给我。
是的。
没错。
所以，即使你看了我们用过的一些负面形容词，也是这样的。
还有一个典型的面试问题是，你最大的缺点是什么？
所以你可以说，嗯，也许我既迷信又天真。
你在面试时肯定不会这么说。
但我是说，我也不确定，也许吧。
因为你总得说点什么，对吧？
你确实有。
但我觉得吧，有时候我有点太大胆了，或者有时候太容易把事往心里去。
那我们改天再聊这个。
不过我觉得现在最好再听一遍今天的对话，真正
掌握这些词的用法。
好了，同学们，安静下来。
我拿到了你们个人性格测试的结果。
我会把它们发下去。
如果你们愿意，可以大声读给全班同学听。
我来读我的。
好的，请吧。
上面说我爱冒险、外向、随和。
还说我有点迷信，偶尔天真。
那不是真的。
嗯，这个测试不是百分之百准确。
就这些吗？
不。
还说我有开阔的胸怀和远大的抱负，但有时也鲁莽
和笨拙。
这太蠢了。
好了，还有谁想读自己的？
我来。
上面说我是一个外向、平衡的人。
说我慷慨、直言不讳、非常勤奋。
这太准了。
还说我宽宏大量、口才好、勇敢。
这完全就是我。
随便吧。
这些测试都是胡扯。
好了，我们回来了。
现在进入描述部分。
你会用哪三个形容词来描述你最讨厌的人？
回到描述人的话题，你会怎么描述别人身上最让你
恼火的一个主要特点？
比如，如果某人笨手笨脚，你可能很烦；或者鲁莽。
我明白你的意思。
嗯，我真的很喜欢外向、勤奋的人，但在英语里，我们有一个词来形容
过于外向、过于勤奋的人。
我们称这种人为A型人格。
A型。A型。
字母A。这指的是工作非常非常努力、非常非常认真，
但总是焦虑、总想完成任务的人。
所以这种人很难共事，因为他们控制欲强，
从不放松。
所以他们不随和。
对，他们不随和。
他们总想按自己的方式做事。
他们通常不太善于倾听。
所以这种A型人格，我得说在工作时我不太喜欢，
甚至出去玩时也是，因为跟朋友在一起，很难跟一个
总想控制你的人相处。
这很有意思。
我相信我们的听众有很多不同的方式描述让他们恼火的事情，
可能是关于人的，也可能是他们真正欣赏的某些特质。
没错。
我想给大家布置一点今天的作业。
回家后，或者如果你在家，查一个字典里的词来描述你自己。
嗯。
一个描述你自己的形容词。
我觉得这是个很好的作业，因为你能提高词汇量，
然后把它发到我们的网站EnglishPod.com上。
让我们多了解你。
好的。
我们到时候见。
大家再见。
版权 © 2020 艾伦·德杰尼勒斯，无帕尼什