大家好，欢迎收听EnglishPod。
我是Marco。
我是Catherine。
今天我们有一节非常有趣的课，关于如何扩充词汇量。
我们要学习描述性格。
你会学到很多新词。
没错。
就像你说的，我们要描述人的性格。
不是他们的外貌特征。
我们重点讲他们的性格特点之类的。
他们的个性。
对。
那我们先听一遍今天的对话，一会儿回来讨论这些好词。
好了，同学们，安静。
我拿到了你们每个人的性格测试结果。
我会发下去，如果你们愿意，可以大声读给全班听。
我来读我的。
好，开始吧。
上面说我爱冒险、外向、随和。
还说我有那么点迷信，偶尔天真。
这不是真的。
嗯，测试不是百分之百准确。
就这些吗？
不。
还说我思想开放、有雄心壮志，但也可能鲁莽和笨手笨脚。
这太蠢了。
好吧。
还有谁想读自己的？
我来。
说我是一个外向、性格平衡的人。
说我慷慨、直言不讳、非常勤奋。
这太准了。
还说我宽宏大量、口才好、有胆量。
这完全就是我。
随便吧。
这些测试都是胡扯。
好了，我们回来了。
我们要把这部分分成语言要点第一和第二部分。
先从语言要点的五个关键词开始。
语言要点。
第一个出现的形容词是爱冒险和外向。
外向，这个词不错。
外向是个好词。
想想“外”这个字。
意思是向外、出去。
外向的人很擅长和陌生人或不熟的人聊天。
比如，我哥哥很外向。
他喜欢认识新朋友。
喜欢和陌生人搭话。
反义词就是害羞。
对，反义词。
好，外向。
然后测试还说这个人有点迷信。
迷信很有意思，因为很难描述，每个人的迷信都不一样。
很多文化里都有不同的迷信。
比如在美国，从梯子下面走过会倒霉。
或者在室内打开伞会倒霉。
如果你相信自己的行为会带来坏运气，那你可能就迷信。
好，很好。
所以如果你迷信，你就相信迷信。
对。
Marco，你迷信吗？
你觉得黑猫会带来坏运气吗？
不，一点也不。
不。
真有意思。
好。
还有一个有趣的词，用来形容很轻信的人，就是天真。
你刚才说过了。
天真的人通常相信别人告诉他们的绝大部分事情。
所以如果我告诉你，Marco，嘿，你知道吗，明天要下青蛙雨？
不会吧。
真的吗？
对，真的。
如果Marco相信我，他就天真。
意思是明天可能不会下青蛙雨，但他相信我说的每句话。
所以他有点天真或缺乏经验。
所以天真不完全是贬义词，对吧？
不，但有时是。
所以你要小心。
如果你说某人天真，可能会冒犯到他们。
所以用这个词要小心。
好。
继续，我们还有一个有趣的形容词形容另一个人，就是鲁莽。
我也可能鲁莽。
鲁莽。
好。
鲁莽的人做事常常不经思考，有时会做危险的事。
比如，Marco，我觉得开车不系安全带非常鲁莽。
好。
意思是你不考虑安全。
对。
所以鲁莽的人有点像和他在一块有点危险。
对。
就是做事不考虑后果的人。
好。
除了鲁莽，测试还说这个人笨手笨脚。
哦，我喜欢这个词。
我小时候在美国电视上有个很有名的广告。
讲的是高中里笨手笨脚的学生，所以他们应该买这种特殊的文件夹来帮忙，因为他们太笨手笨脚了。
他们总是掉纸和书。
没错。
笨手笨脚的人经常摔倒、撞到头、绊倒或掉东西。
如果我把东西掉地上摔碎了，我妈可能会说，你太笨手笨脚了。
笨手笨脚的手指。
你应该小心点。
对。
笨手笨脚，如果你说“哦，你太笨手笨脚了”，这算冒犯吗？
不算太糟。
有更糟的说法。
但如果有人经常掉东西，你可以说他们笨手笨脚。
或者你也可以说，你真是黄油手。
黄油手。
意思是你的手指像黄油一样。
很滑。
什么都拿不住。
好。
所以笨手笨脚和鲁莽都是负面形容词，对吧？
它们说你做错了事。
所以鲁莽或笨手笨脚不是好事。
对，不是好事。
这些不是积极特质。
好。
我们看了这五个词，它们很好地描述了其中一个测试者。
现在继续看语言要点第二部分的更多词汇。
语言要点。
好，这部分我们来看一个人的积极特质，对吧？
都是关于某人的好品质。
对。
第一个词很好：外向。
外向的人。
这个词和外向是同义词。
好，差不多一样。
对，因为“外”表示出去。
所以外向的人经常认识新朋友、出去社交、看电影、和朋友出去玩、见陌生人、和陌生人聊天。
又像外向一样。
和新人相处很自在。
那反义词呢？
我们说害羞是外向的反义词。
那外向的反义词是什么？
外向的反义词是内向。
“内”表示向内，不向外。
意思是害羞的人，和新人相处不自在。
好。
除了外向，测试还说这个人很勤奋。
哦，勤奋是个好词。
这是你想从老师和老板那里听到的词。
好，如果有人说，Marco，你工作很勤奋。
那是什么意思？
意思是你很细心。
做事总是很彻底。
而且很快，对吧？
当你让他们做事时，他们立刻去做。
对。
所以勤奋的员工总是做得好，而且及时完成。
好。
继续第三个形容词。
这个词有点奇怪。
听起来像一夫一妻制，但它是宽宏大量。
宽宏大量。
好。
宽宏大量。
这是个好词。
我们常在报纸或电视上听到，通常形容名人。
他做了非常宽宏大量的事，或者那是个宽宏大量的举动。
这形容一个人为他人利益做事。
考虑别人的福祉、健康和生活。
所以是喜欢分享的人，或者不自私的人。
对。
如果你把本月一半工资捐给地震灾民，我会说，Marco，你真宽宏大量。
你太宽宏大量了。
好。
太棒了。
除了宽宏大量，如果一个人口才好，我想那也是积极特质。
对。
这又是一个好词。
口才好的人很会说话。
意思是他们说话时听起来非常好。
口才好的人会用大词，也很擅长让别人听进去。
所以通常指说话。
所以你会说他是个口才好的演讲者。
对。
所以口才好的人听起来有趣、好听或有意思。
最后一个描述性格的词是有胆量。
这可以是好事也可以是坏事。
取决于你在说谁。
因为有时有胆量的人也鲁莽，这可能危险。
但有时有胆量的人会做好事。
比如有胆量的商人可能会冒别人不冒的风险。
好。
所以有胆量的人敢于冒险，对吧？
你很有胆量。
你Marco很有胆量，因为你最近跳出了飞机。
对。
你跳伞了。
那就算有胆量。
那太有胆量了。
我可没那么有胆量，因为我绝不会跳飞机。
对。
好。
我们基本上看了10个关键词。
很多形容词，但它们是描述自己的好方法。
也许在面试时，有时典型问题是，用三个形容词描述自己。
我外向、勤奋、思想开放。
对。
太棒了。
看吧？
这样说听起来很专业。
给我这份工作。
对。
没错。
所以即使你看了一些负面形容词，这也是面试的典型问题：你最大的缺点是什么？
所以你可以说，嗯，也许我迷信又天真。
你不会想在面试里这么说。
但我不确定，也许吧。
因为你得说点什么，对吧？
对。
但我会说，有时我有点太有胆量，或者有时太在意。
我们可以改天再聊。
但现在，我觉得最好再听一遍今天的对话，真正理解怎么用这些词。
好了，同学们，安静。
我拿到了你们每个人的性格测试结果。
我会发下去，如果你们愿意，可以大声读给全班听。
我来读我的。
好，开始吧。
上面说我爱冒险、外向、随和。
还说我有那么点迷信，偶尔天真。
这不是真的。
嗯，测试不是百分之百准确。
就这些吗？
不。
还说我思想开放、有雄心壮志，但也可能鲁莽和笨手笨脚。
这太蠢了。
好吧，还有谁想读自己的？
我来。
说我是一个外向、性格平衡的人。
说我慷慨、直言不讳、非常勤奋。
这太准了。
还说我宽宏大量、口才好、有胆量。
这完全就是我。
随便吧。
这些测试都是胡扯。
好了，我们回来了。
现在进入描述部分。
你会用哪三个形容词描述你最讨厌的人？
回到描述人，你会怎么描述别人最让你烦的地方？
也许如果他们笨手笨脚，你会很烦，或者鲁莽。
我明白你的意思。
嗯，我很喜欢外向、勤奋的人，但英语里有个词形容太外向、太勤奋的人。
我们叫这种人A型性格。
A型。
字母A。
意思是工作非常努力、非常认真，但总是焦虑，总想完成任务。
所以和这种人共事很难，因为他们控制欲强，从不放松。
所以他们不随和。
对，不随和。
他们总想按自己的方式做事。
通常不太会倾听。
所以这种A型性格，我觉得在工作或出去玩时都不太喜欢，因为和总是想控制你的人在一起很难。
这很有意思。
我相信我们的听众有很多不同的方式描述让他们烦的事，也许关于人，或者他们真正欣赏的特质。
对。
我想给大家布置点作业。
回家，或者如果你在家，查字典找一个描述自己的词。
对。
一个描述自己的形容词。
我觉得这是很好的作业，因为你会提高词汇量，然后放到我们的网站EnglishPod.com上。
让我们更了解你。
好。
我们那里见。
大家再见。
版权声明：© 2020 The Ellen DeGeneres, No Parnish