大家好，欢迎回到EnglishPod。
我是Marco。
我是Kathryn，今天我们有一个关于食物的初级课程，这是我最喜欢的话题之一。
谈论的事情。
没错。
我们要谈论食物，但具体来说，我们要谈论家庭烧烤。
好的，什么是家庭烧烤？
嗯，我先简单说几句。
烧烤通常是我们户外进行的事情。
我们带食物，玩游戏，可能喝点饮料，很多食物都是烤制的。
这就是我们今天要讨论的内容。
我们先听这段对话，然后回来讨论。
明天大型家庭烧烤的一切都准备好了吗？
是的，牛排和鸡肉已经腌制好了，我还买了汉堡面包。
我们还应该烤几打热狗和烤肉串。
嗯，好主意。
我们可以在烤架旁边放一些草坪家具。
我还在外面搭了帐篷，这样如果太热了，我们可以躲太阳。
太好了！
我让Grace带杯子和餐巾，因为她还要带两个大冷藏箱来装啤酒。
装啤酒。
这将是一次很棒的烧烤。
哦不，下雨了。
好了，我们回来了。
所以可能有一些词你们不太理解。
现在让我们在“语言要点”部分看看这些词。
语言要点。
很多食物词汇，Marco。
第一个是“barbecue”。
我们刚才一直在谈论这个。
烧烤通常是我们为特殊场合或晚餐做的事情。
这是夏天的事情。
天气暖和时你出去，全家人都来，我们吃食物。
有时人们甚至自带食物。
对。
所以通常像你提到的，这是你做的事情——烧烤。
你有一个家庭烧烤。
但它也是一个动词。
烧烤某物。
意思是在烤架上烹饪肉。
所以那不是用炉子或煤气烹饪肉。
通常是在火上或来自煤炭的非常高温下。
没错。
所以在烹饪食物之前，通常在我们烤架上烹饪肉之前，在我们烧烤它之前，
我们必须腌制它。
所以在这种情况下，牛排和鸡肉已经腌制好了。
好的。
所以“to marinate something”是动词，或者“the steaks and chickens are marinated”是形容词形式。
是形容词。
所以基本上意味着你在肉上加了香料、可能一些柠檬汁、不同的香草或盐，以便在烹饪前给肉增添风味。
或者盐，以便在烹饪前给肉增添风味。
没错。
比如在印度烹饪中，你用酸奶酱腌制，然后把肉放在冰箱里一整夜。
放在冰箱里一整夜。
所以腌制是一个给食物增添风味的过程。
很好。
好的。
所以我们腌制了食物，我们的鸡肉、牛排。
但我们还有汉堡。
所以我们需要汉堡面包。
什么是面包？
好的。
面包是用于特殊食物的面包片。
所以你有汉堡面包。
它是一个圆形的面包片，汉堡放在一片上面，另一片下面。
热狗面包不同。
它像一片折叠的面包，热狗放在中间。
所以面包是用于这类食物的特殊面包。
好的。
所以记住，如果你想有热狗，你需要买热狗面包。
这样人们就知道你在说面包。
如果你想买汉堡面包，你说“a hamburger bun”。
没错。
所以汉堡面包和热狗面包。
但在我们讨论完汉堡面包后，我们讨论要烤多少热狗。
要烤多少热狗。
所以那个人说：“我们应该烤几打热狗。”
好的。
所以“a dozen”是12个单位的东西。
对。
鸡蛋是按打卖的。
我们买一打鸡蛋。
我们买12个鸡蛋。
好的。
或者你可以说半打。
那就是6个。
12的一半。
但“几打”通常指24到25个左右。
好的。
很好。
所以一打热狗，他们还要买烤肉串。
什么是烤肉串？
我最喜欢的食物之一，烤肉串就是把肉串在签子或扦子上。
你有一根很细的签子，把肉穿上去，然后放在烤架上
在烤架上烤肉。
是的，这些很常见。
比如，在中东地区，对吧？
有烤肉串，肉串上可能还放些蔬菜，然后一起烤。
没错。
味道浓郁、非常美味的肉。
好的。
那我们再听一遍对话，稍后回来学习更多
词汇。
明天的大型家庭烧烤聚会，一切都准备好了吗？
是的。
牛排和鸡肉都腌好了，我还买了汉堡面包。
我们还应该烤几打热狗和烤肉串。
好主意。
我们可以在外面的烤架旁边放些草坪家具。
我还在外面搭了帐篷，这样如果太热了我们可以躲太阳。
太好了。
我让格蕾丝带杯子和餐巾纸，因为她还要带两个大冷藏箱
来装啤酒。
这将会是一次很棒的烧烤。
好了，我们回来了。
现在让我们进入“语言要点”的第二部分，看看另外五个
词汇。
语言要点。
好的，我们要看的第一个词是“草坪家具”。
所以我们要在外面放草坪家具。
好的，在我们开始考虑食物之前，必须先决定大家在烧烤时
坐在哪里。
所以我们要看看有多少草坪家具。
家具可以是沙发、桌子、椅子。
我们家里有家具。
但草坪家具是户外用的家具。
草坪就是你房子外面的绿色草地。
所以通常不会用木头做，因为如果下雨，它可能会
被损坏，对吧。
所以通常是用塑料，甚至可能是岩石或石头做的。
或者金属。
这就是草坪家具。
就是专门放在外面，比如后院，或者放在
草坪上的家具。
没错。
所以我们要坐在草坪家具上。
我们有专门在户外烤肉的东西，就是烤架。
好的，我们提到过烤鸡肉或烤牛排。
但它也是名词。
烤架。
那么烤架是什么？
烤架就像户外的炉子，但不用电生火，
而是用煤气或丙烷。
我们点燃它，用木炭保持内部
很热。
这就是一种在户外烹饪肉类甚至蔬菜的方式。
好的，完美。
那就是烤架。
如果你要用这种方式烹饪食物或蔬菜，那就是烤它们。
好的。
而且，万一天气热了你想躲太阳，我们还要
搭一个帐篷。
好的，帐篷，你可以在里面睡觉，但这里帐篷只是户外的遮蔽物。
可能是一些布料或织物，当我们坐下或想在户外时，
它会在我们上方撑起来。
它也能保护我们免受雨淋。
好的，就像你提到的，帐篷是用布料或塑料临时搭建的东西，
用来防晒或防雨。
或者如果你去露营，你会在里面睡觉。
好了，现在他们有了所有食物，还需要杯子，然后他们提到了这个
奇怪的词，听起来有点像法语，serviettes（餐巾）。
所以我确实认为它来自法语词。
这是英式英语中表示 napkins（餐巾）的说法。
所以就是用来擦手和擦嘴的纸，用完就扔掉。
好的，所以你可以说 napkins，或者如果你想听起来更讲究一点，你可以
说 serviettes。
说到讲究，我们来聊聊啤酒。
我们把啤酒放在哪里？
它得保持冰凉，对吧？
对，所以通常你会把它放在冰箱里，但如果你在外面或者去露营，
你想让它们保持冰凉，或者你想让某样东西保持热乎。
你就把它放在一个 cooler（保温箱）里。
好的，所以 cooler 是一个塑料箱或塑料盒，我们把所有冰块和
饮料放进去，它不只是用来放啤酒，也用来放可乐、雪碧和各种
饮料。
对，所以它通常用来保持东西凉爽，但就像我说的，如果你想保持东西
温热，你也可以把它放在保温箱里。
它能保持食物的温度。
而且好处是它不用电，所以你在任何地方都能用。
对。
好了，这就是今天的所有单词。
我们最后再听一遍对话吧。
明天的大型家庭烧烤聚会，一切都准备好了吗？
是的，牛排和鸡肉都腌好了，我还买了汉堡面包。
我们还应该烤几十个热狗和烤肉串。
嗯，好主意。
我们可以在外面烤架旁边放一些草坪家具。
我还在外面搭了帐篷，这样如果太热了，我们可以躲太阳。
太好了！
我们让 Grace 带杯子和餐巾，因为她还会带两个大保温箱来
装啤酒。
这将会是一次很棒的烧烤。
哦不，下雨了。
好了，我们回来了。
所以家庭烧烤和做这些事情。
你小时候在家做过这些吗？
你现在还喜欢做吗？
经常做。
我喜欢烧烤。
这是我最喜欢的吃东西方式之一。
烧烤的好处是你可以坐在外面放松，没有什么比
新鲜烤好的肉更好的了。
对，而且你邀请所有朋友过来，喝几杯啤酒，
吃点肉，这其实是一种很好的方式，在家里
和好朋友及家人一起享受，对吧？
没错，而且我们一些最重要的烧烤是在夏天，临近七月四日的时候。
所以人们喜欢举办七月四日烧烤，庆祝独立日，坐在
外面喝酒，吃热狗、汉堡包和通心粉奶酪。
实际上，我在智利的时候也注意到，在他们庆祝独立日的节日期间，
也就是九月十八日。
很多人聚在一起烧烤，这非常非常流行，几乎每个
街区的房子在周末都能闻到有人在烧烤的味道。
你让我好饿啊。
好了，各位，如果你们有任何问题、任何疑问，或者如果烧烤在你们家乡
很常见，那么为什么不给我们发几条评论到 EnglishPod.com 呢，
我们会在那里见大家。
再见！