你好，英语学习者，欢迎回到EnglishPod。
我是Marco。
我是Katrin，现在是圣诞节季节，Marco。
所以这意味着我们今天有一节非常喜庆的课程。
没错。
圣诞节快到了，世界各地很多人有一个传统，就是买
一棵圣诞树。
没错。
我记得我们家人以前也这样做。
那是我一年中最喜欢的时光之一。
所以我们今天这节课就来探讨这个。
听完对话后，我们会回来讨论一些有趣的
单词和短语。
我回来了。
大家都过来。
我买了一棵圣诞树。
看看这棵美丽的松树。
哇，它好大。
你确定它能放进客厅吗？
太棒了。
我去拿圣诞彩灯。
当然能。
帮我把它搬到客厅。
我找到彩灯了。
我拿到圣诞装饰品了。
我们还可以把这些袜子放在烟囱旁边。
好主意。
我们装饰树的时候，可以听一些经典的圣诞歌曲。
好了，我们回来了。
正如我们提到的，整个对话都是关于圣诞树的。
那你来解释一下什么是圣诞树吧，因为很多人可能甚至
不弄或不买圣诞树。
好的，圣诞树通常是一棵绿色的树，我们砍下来放在
房子里。
所以它不是一棵有根在土里的真树。
但有时它来自外面的一棵真树。
而且这棵树顶部很小，向外展开像三角形。
所以它是一种特殊的形状。
我们通常用彩灯、装饰品和点缀让它看起来很漂亮。
在圣诞节，也就是25号或24号，取决于你来自哪里，我们会放很多
礼物在圣诞树下面。
哇，听起来太棒了。
嗯，是的，它看起来非常漂亮。
它确实看起来很美丽。
而且这只是圣诞节中非常特别的一部分。
嗯，正如你提到的，有时树只是一棵假的塑料树。
但很多时候它是真树，你用的那种树是松树。
没错。
松树是一种没有叶子的树。
它有针叶。
这意味着它们是长而细的绿色小片，遍布整棵树。
你可以在大多数北方地区看到这些树，比如斯堪的纳维亚或美国，也许
是伊利诺伊州、明尼苏达州、密歇根州和佛蒙特州。
它们非常，如你所说，非常独特的树，但它们也有一种非常特别的气味，
松树的气味。
是的。
非常好闻。
这种气味很好闻，以至于在美国我们用来清洁房子的很多东西
都有松树的气味，因为它让房子闻起来很香。
很好。
所以是松树。
爸爸带了一棵松树或圣诞树回家，嗯，妻子有点
担心它能不能放得下。
好的，能放得下吗？
这是一个非常重要的问题，因为很多松树非常非常高。
所以如果一棵松树有三米高或四米高，我们问的问题是它能不能放得下。
它是不是太大了，会不会卡在房子的天花板上？
我们可以问任何东西这个问题。
我刚买了一台新电视。
它能放进客厅吗？
我不知道。
我很紧张。
我花了很多钱。
好的。
嗯，你刚才在谈论圣诞树，以及你如何在上面放很多漂亮的装饰品。
所以我们说我们装饰树。
没错。
所以这里的动词，这是一个动作词，装饰。
所以每个节日季节，在我家，我们会花一天时间装饰树。
这意味着我们拿很小的、特别的装饰品、丝带和彩灯，把它们
放在树上，让树看起来漂亮。
你也可以说装饰房子，或者为派对装饰房子。
所以这意味着让某物看起来特别或漂亮。
很好。
我们已经看了一些与圣诞树和装饰它相关的非常具体的词。
那我们再听一遍对话，然后回来继续学习更多
语言要点。
我回来了。
大家都过来。
我买了一棵圣诞树。
看看这棵美丽的松树。
哇，它好大。
你确定它能放进客厅吗？
太棒了。
我去拿圣诞彩灯。
当然能。
帮我把它搬到客厅。
我找到彩灯了。
我拿到圣诞装饰品了。
我们还可以把这些袜子放在烟囱旁边。
好主意。
我们装饰树的时候，可以听一些经典的圣诞歌曲。
好了，我们回来了。
那我们来看看语言要点第二部分的另外三个词。
语言要点。
有太多与圣诞节和圣诞季节相关的词了，
我们必须在语言要点第二部分再看一遍。
第一个我们已经提到过，它和短语“装饰树”一起出现。
好的，那我们用什么来装饰树呢，Marco？
你提到了装饰品。
没错。
圣诞装饰品。
所以装饰品是一个东西。
它是我们用来让别的东西看起来更漂亮的东西。
所以在这种情况下，装饰品有时是圆的，红色、绿色或金色。
我们把它挂在树上。
嗯，在这种情况下，它是树上的圣诞装饰品。
但装饰品可以是任何东西，任何好看的艺术品或你可以用来
装饰房子的东西，对吧？
没错。
在我家，装饰品不只是圣诞节那些圆圆的球。
每个家庭成员都有一种特别的装饰品。
所以我爸爸有圣诞老人装饰品，我妈妈有兔子装饰品，而我有
天使装饰品。
所以每个人都有自己特别的。
哦，那真好。
嗯，除了装饰品，还有挂圣诞袜的传统。
好的，所以“stocking”这个词，你可能之前听过它指一种衣物
单品。
“Stocking”就像袜子。
一只大袜子。
它也指女性穿的那种旧式长袜，比如连裤袜。
但在这种情况下，“stocking”，圣诞袜，是一只非常非常大的袜子，
我们把它挂起来，在圣诞节时，我们会往里面装满糖果和玩具等特别的东西。
糖果玩具，非常好。
所以实际上，你挂上袜子，通常挂的地方或放置的地方
是在烟囱上，对吧？
没错。
所以有一个壁炉，通常在壁炉上方有一个架子。
我们叫它壁炉架。
那里有地方挂这些东西，而所有烟从火里冒出来的地方
就是烟囱。
这也是圣诞老人下来的地方。
对。
所以你有壁炉，里面放木头，你有壁炉架，那是你
实际挂袜子的地方，而那个向上延伸、烟冒出来的管子
叫做烟囱。
对。
所以你不想住在那里。
然后实际上，笑话是圣诞老人肯定太胖了，下不了
烟囱。
但这是圣诞故事中的一个特别地方，因为圣诞老人就是这么做的。
非常好。
有趣的词。
我们最后再听一遍这段对话吧？
我回来了。
大家都过来。
我买了一棵圣诞树。
看看这棵漂亮的松树。
哇，好大啊。
你确定它能放进客厅吗？
太棒了。
我去拿圣诞彩灯。
当然能。
帮我把它搬进客厅。
我找到灯了。
我拿到圣诞装饰品了。
我们也可以把这些袜子放在烟囱旁边。
好主意。
我们装饰树的时候，可以听一些经典的圣诞歌曲。
好了，我们回来了。
所以就像你说的，圣诞节在美国很重要，人们不仅装饰圣诞
树，还装饰房子甚至外面。
他们把圣诞彩灯挂满整栋房子。
他们放上圣诞老人和驯鹿的小雕像。
这是一种，怎么说呢，有时候很奢华的做法。
是的。
人们不仅花时间，还花很多钱来装饰
房子，这几乎有点好笑。
所以在我家乡，人们很注重装饰外面。
你在房子的各个部分都挂上圣诞彩灯，然后可能在前院放上所有
的驯鹿。
全部。
大概有12只或9只。
我不记得了。
有12只。
那很好，因为当我和父母住在那里时，我们会出去在
社区里转悠，就为了看别人家的圣诞彩灯和装饰，因为正如
我们所说，有些装饰非常非常漂亮，他们花了很多时间和精力
来布置。
确实。
真的很特别。
在我家，我们通常只装饰里面，但有时我们也会在外面挂
灯。
有一些很有趣的电影讲这个，比如《疯狂圣诞假期》。
对。
有一些关于在房子上挂圣诞彩灯的非常搞笑的场景。
好了。
嗯，今天的时间就到这里，但我们肯定会贴出这部电影的链接，
它其实非常好看。
它以一种有趣的方式描绘了传统的美国人。
这是一部非常搞笑的电影。
好了。
如果你有任何问题、其他疑问或评论，可以来EnglishPod.com，
我们会在那里见。
我们会的。
所以享受圣诞季吧，下次再见，各位。
再见。
圣诞快乐。