大家好，英语学习者，欢迎回到EnglishPod。
我是Marco。
我是Katrin，现在是圣诞节了，Marco。
所以今天我们要上一节很有节日气氛的课。
没错。
圣诞节快到了，世界各地很多人都有一个传统，就是买一棵圣诞树。
对。
我记得我们家以前也这样做。
那是我一年中最喜欢的时光之一。
所以今天我们要探讨这个话题。
听完对话后，我们会回来聊聊一些有趣的单词和短语。
我回来了。
大家都过来。
我买了一棵圣诞树。
看看这棵漂亮的松树。
哇，好大啊。
你确定它能放进客厅吗？
太棒了。
我去拿圣诞彩灯。
当然能。
帮我把它搬进客厅。
我找到彩灯了。
我拿到圣诞装饰品了。
我们还可以把这些袜子挂在烟囱旁边。
好主意。
我们装饰树的时候，可以听一些经典的圣诞歌曲。
好了，我们回来了。
就像我们提到的，整个对话都是关于圣诞树的。
所以你来解释一下什么是圣诞树吧，因为很多人可能不买圣诞树。
好的，圣诞树通常是一棵绿色的树，我们砍下来放在房子里。
所以它不是一棵有根的真树。
但有时它来自外面的真树。
这棵树顶部很小，形状像三角形。
所以它形状很特别。
我们通常用彩灯、装饰品和点缀让它看起来很漂亮。
然后在圣诞节，25号或24号，取决于你来自哪里，我们在圣诞树下放很多礼物。
哇，听起来太棒了。
是啊，而且看起来很美。
确实很美。
这是圣诞节非常特别的一部分。
而且，就像你提到的，有时候树只是假的塑料树。
但很多时候它是真树，常用的树种是松树。
没错。
松树是一种没有叶子的树。
它有针叶。
意思是树上长满了又长又细的绿色针状物。
你可以在大多数北方地区看到这种树，比如斯堪的纳维亚或美国，也许在伊利诺伊州、明尼苏达州、密歇根州和佛蒙特州。
它们是非常独特的树，但也有一种很特别的气味，松树的味道。
是的。
非常好闻。
这种气味很好，所以美国很多清洁用品都有松树味，因为它能让房子闻起来很香。
很好。
所以是松树。
爸爸带了一棵松树或圣诞树回家，妻子有点担心它能不能放得下。
能放得下吗？
这是一个很重要的问题，因为很多松树都非常非常高。
所以如果一棵松树有三米高或四米高，我们就会问它能不能放得下。
它是不是太大了？会不会卡在天花板上？
这个问题可以问任何东西。
我刚买了一台新电视。
它能放进客厅吗？
我不知道。
我很紧张。
我花了很多钱。
好的。
你刚才说到圣诞树，以及你在上面放了很多漂亮的装饰品。
所以我们说装饰树。
没错。
这里的动词是“装饰”。
所以在我家，每个节日季，我们会花一天时间装饰树。
意思是拿出很小的、特别的装饰品、彩带和彩灯，把它们挂在树上，让树看起来漂亮。
你也可以说装饰房子，或者为派对装饰房子。
意思是让某样东西看起来特别或漂亮。
很好。
我们看了一些与圣诞树和装饰相关的特定词汇。
所以我们再听一遍对话，然后回来继续学习更多语言点。
我回来了。
大家都过来。
我买了一棵圣诞树。
看看这棵漂亮的松树。
哇，好大啊。
你确定它能放进客厅吗？
太棒了。
我去拿圣诞彩灯。
当然能。
帮我把它搬进客厅。
我找到彩灯了。
我拿到圣诞装饰品了。
我们还可以把这些袜子挂在烟囱旁边。
好主意。
我们装饰树的时候，可以听一些经典的圣诞歌曲。
好了，我们回来了。
我们来看看第二部分语言点中的三个词。
语言点。
圣诞节和圣诞季有太多相关的词了，我们必须在第二部分语言点中再讲一遍。
第一个我们已经提过，它和“装饰树”这个短语一起用。
我们用什么来装饰树呢，Marco？
你提到了装饰品。
没错。
圣诞装饰品。
装饰品是一种东西。
我们用它来让别的东西更好看。
在这种情况下，装饰品有时是圆形的，红色、绿色或金色。
我们把它挂在树上。
在这种情况下，它是圣诞树的装饰品。
但装饰品可以是任何东西，任何好看的艺术品或可以用来装饰房子的东西，对吧？
没错。
在我家，装饰品不只是那些圆球或球体。
每个家庭成员都有一种特别的装饰品。
所以我爸爸有圣诞老人装饰品，我妈妈有兔子装饰品，我有天使装饰品。
所以每个人都有特别的。
哦，那真好。
除了装饰品，还有挂袜子的传统。
袜子这个词，你可能以前听过，指一种衣物。
袜子就像一只短袜。
一只大袜子。
一只大袜子。
它也指女性穿的旧式长袜，比如连裤袜。
但在这种情况下，圣诞袜是一只非常大非常大的袜子，我们把它挂起来，在圣诞节时，我们会往里面塞糖果和玩具之类特别的东西。
糖果玩具，很好。
所以实际上，你挂袜子，通常挂的地方是烟囱上，对吧？
没错。
所以有一个壁炉，通常壁炉上方有一个架子。
我们叫它壁炉架。
那里可以挂这些东西，而所有烟从火里冒出来的地方就是烟囱。
也是圣诞老人下来的地方。
对。
所以你有放木柴的壁炉，有壁炉架，那是放袜子的地方，而向上延伸、烟冒出来的管子叫烟囱。
对。
所以你不想住在那里。
实际上，笑话是圣诞老人太胖了，根本下不了烟囱。
但这是圣诞故事里的一个特别地方，因为圣诞老人就是这么做的。
很好。
有趣的词。
我们最后再听一遍对话吧。
我回来了。
大家都过来。
我买了一棵圣诞树。
看看这棵漂亮的松树。
哇，好大啊。
你确定它能放进客厅吗？
太棒了。
我去拿圣诞彩灯。
当然能。
帮我把它搬进客厅。
我找到彩灯了。
我拿到圣诞装饰品了。
我们还可以把这些袜子挂在烟囱旁边。
好主意。
我们装饰树的时候，可以听一些经典的圣诞歌曲。
好了，我们回来了。
就像你说的，圣诞节在美国很重要，人们不仅装饰圣诞树，还装饰房子，甚至外面。
他们在房子上挂满圣诞彩灯。
他们放圣诞老人和驯鹿的小雕像。
这有时是一件很奢侈的事。
是的。
人们花那么多时间和金钱装饰房子，几乎有点好笑。
在我家乡，人们很注重装饰外面。
房子各处都挂上圣诞彩灯，前院可能还有所有驯鹿。
全部。
大概有12只或9只。
我不记得了。
有12只。
这很好，因为我和父母住的时候，我们会出去在附近转悠，看别人的圣诞彩灯和装饰，因为就像我们说的，有些装饰非常漂亮，他们花了很多时间和精力。
是的。
真的很特别。
在我家，我们通常只装饰里面，但有时也会在外面挂彩灯。
有一些很有趣的电影讲这个，比如《疯狂圣诞假期》。
对。
有一些关于在房子上挂圣诞彩灯的很搞笑的场景。
好了，今天的时间就到这里，但我们肯定会发这部电影的链接，它真的很好。
它用一种有趣的方式描绘了传统的美国人。
这是一部非常搞笑的电影。
好的。
如果你有任何问题、疑问或评论，可以来EnglishPod.com，我们会在那里见。
会的。
所以享受圣诞季吧，下次见，各位。
拜。
圣诞快乐。