大家好，欢迎收听EnglishPod。
新年快乐。
我是Marco。
我是Erika。
新年快乐。
新年快乐，Marco。
今天是12月31日，我们正在过新年前夜。
没错。
既然是除夕，我们就来谈谈新年决心。
对。
在很多地方，人们通常会为新年许下一个承诺，一个你
会改变的事情。
是的。
对自己的承诺。
对自己。
去改变一些事情。
这就是我们今天对话的主题。
那么我们先来看看这节课的词汇预览。
词汇预览。
好的。
今天的词汇预览，我们只有一个词。
饮食习惯。
那么什么是饮食习惯？
你通常的饮食方式。
对。
比如你吃得健康，或者你吃很多不健康的食物。
甚至可能是什么时候吃，对吧？
如果你每天在固定时间吃饭。
嗯。
饮食习惯。
好的。
那我们准备听今天的对话了，语速会有点快，但
别担心。
之后我们会回来解释所有关键词汇。
我跟你说了我的新年决心吗？
我决定节食。
你要彻底改变你的饮食习惯，对吧？
正是。
我要戒掉所有我吃的垃圾食品。
再也不吃薯片了。
再也不喝汽水了。
再也不吃油炸食品了。
嗯哼。
这话我以前听过。
但这次我会坚持到底。
我是认真的。
相信我，卡罗尔。
一年后我会变成一个全新的人。
嗯，我想我们只能拭目以待了。
谢谢，亲爱的。
这顿饭太棒了。
我吃撑了。
我们还有薯片吗？
那么马可，你觉得这家伙能成功改变饮食习惯吗？
嗯，我猜他永远改不了，但这给了我们一个很好的机会，在语言点部分学习一些
很棒的词汇。
语言点。
语言点的第一个词是 junk。
Junk。
所以 junk 来自 junk food。
没错。
不健康的食物。
对。
比如奶酪、薯片。
汉堡包。
对。
所有那些垃圾食品。
好的。
语言点的第二个词是 transform。
Transform。
什么意思？
改变。
对。
嗯哼。
所以这家伙要改变他的饮食习惯。
他要改变他的饮食习惯。
是的。
我们的第三个词是……
吃饱了。
我吃饱了。
我们有一些很好的例子来说明如何使用“stuffed”，你会从中理解它的意思。
它。
例子一。
来吧。
再吃一块蛋糕。
哦，我吃不下了。
我吃饱了。
例子二。
哦，我吃得太多了。
我吃饱了。
好的。
就是你吃太多东西时的感觉。
对。
我饱了。
是的。
好了。
这些是你在谈论食物时可以用的好词。
和饮食习惯。
现在我们可以再听一遍对话，这次，像往常一样，会慢速播放。
慢速。
我跟你说了我的新年决心吗？
我决定节食。
你要彻底改变你的饮食习惯，对吧？
没错。
我要戒掉所有那些垃圾食品。
不再吃薯片。
不再喝汽水。
不再吃油炸食品。
嗯哼。
这话我以前听过。
但这次我会坚持到底。
我是认真的。
相信我，卡罗尔。
一年后我会变成一个全新的人。
嗯，我想我们只能拭目以待了。
谢谢，亲爱的。
这顿饭真棒。
我吃撑了。
我们还有薯片吗？
这段对话里有很多很棒的语言点，对吧？
是啊，很多很棒的语言点，我们可以用流利度构建器来学习。
流利度构建器。
我们要介绍的第一个短语是……
坚持到底。
是的。
我们有一些这个短语用法的例子。
我们来听听。
例子1。
戒烟太难了。
坚持住。
这对你有好处。
例子2。
我解不出这道数学题。
坚持住。
我相信你一定能做出来。
所以要坚持，对吧？
基本上就是继续做下去的意思。
对。
即使学英语很难……
你也应该坚持。
坚持。
是的。
没错。
好了，我们来看流利度构建器的第二个短语。
我是认真的。
认真的。
所以这是一种很好的表达方式……
我是认真的。
是的。
我是说真的。
我不是在开玩笑。
我不是在开玩笑，对吧？
是的。
这是我们流利度构建中的最后一个短语。
Cut out。
同样，我们有一些母语者使用这个短语的例子。
我们来听一下。
例子1。
你必须从饮食中戒掉盐。
不能再吃薯片了。
不能再吃薯条了。
不能再吃爆米花了。
例子2。
是时候专注于我的工作了。
我要把生活中其他的一切都排除掉。
好的，所以 cut out 的意思是……
去除。
完全去除。
拿掉。
是的。
好的，今天的对话中有一些很棒的语言和短语。
那我们再听一遍，一会儿再回来。
我跟你说了我的新年决心吗？
我决定要节食。
你要彻底改变你的饮食习惯，对吧？
没错。
我要戒掉所有我吃的垃圾食品。
不能再吃薯片了。
不能再喝汽水了。
不能再吃油炸食品了。
嗯哼。
这话我以前听过。
但这次我会坚持到底。
我是认真的。
相信我，卡罗尔，一年后我会变成一个全新的人。
嗯，我想我们只能拭目以待了。
谢谢，亲爱的。
这顿饭真棒。
我吃撑了。
我们还有薯片吗？
好的，新年决心在北美非常普遍和流行。
传统上，人们会在新年对自己许下承诺，并坚持
一整年。
没错。
但有趣的是，很少有人能真正坚持他们的新年决心。
确实如此。
最常见的决心是“我要戒烟”。
那从来不会实现。
“我要节食”。
就像这家伙。
“我要戒酒”。
那也几乎从没实现过。
除夕夜，你开始喝酒。
我是说，那可不是好时机。
得了吧。
另一个非常常见的是“我要去健身房”。
这就是为什么一月份健身房会员销量那么高。
没错。
每个人一月份都去办健身卡。
但到了二月，健身房里几乎没人了。
是啊。
那么马可，你今年有新年决心吗？
是的，我有一个新年决心，我决心继续为大家带来
精彩的课程。
哦，那太好了。
而且我觉得我能坚持这个。
是的。
嗯，我真希望你能坚持那个，马可。
我们会坚持的。
但今天时间不够了。
所以请访问我们的网站，在EnglishPod.com留下你的问题和评论。
我们那里见。
但在此之前，再见。
再见。