大家好，欢迎收听EnglishPod的另一堂精彩课程。
我是Marco。
我是Catherine，今天我们为大家准备了一节中高级课程。
没错。
我们要聊一点关于商务的话题，具体来说，我们正在开一个商务会议，
试图向某人推销东西。
没错。
所以你会听到很多关于巧克力，或者更准确地说，是高级夹心巧克力的讨论。
高级夹心巧克力。
这是巧克力糖果的另一种说法。
好的。
所以bonbon通常是圆形的，对吧？
通常是的。
好的。
行。
那我们开始吧，听今天的对话。
我们一会儿就回来。
很高兴您能抽出时间见我，约翰逊先生。
我想不出比这更适合我们今天会议的环境了。
这里的气氛真不错。
没问题。
如果可能的话，我总是把工作和娱乐结合起来。
现在让我们多听听你提供的这些巧克力吧。
嗯，如你所知，我最近成为了格兰杰美食
夹心巧克力在美国的独家经销商。
他们是一家新制造商，正试图打入奢侈品市场。
自然，我立刻就想到了你的餐厅。
我认为你的品牌体现了许多与格兰杰相同的特质，提供这些
巧克力真的能提升你提供优雅、奢华、一流
餐饮的声誉。
嗯。
听起来挺有意思。
美食巧克力。
它们是在哪里生产的？
比利时？
实际上，工厂位于苏格兰。
真的吗？
我没想到他们以生产奢侈巧克力而闻名。
这正是为什么这是一个绝佳的机会。
政府百分之百支持开拓新的出口市场，并已保证低
所有超过1000件批发订单的关税。
他们还简化了海关的繁琐手续。
来，我特意给你带了这些。
尝一个。
哦，谢谢。
嗯。
口感细腻。
非常顺滑。
很独特，对吧？
我敢说你从没尝过这样的味道。
质量有保证，因为我亲自去工厂检查，确保没人偷工减料
在原料上。
只有最顶尖的才能通过检验。
是的。
味道很有趣。
有点辣。
嗯。
确实很独特。
具体是什么原料？
我得到最高权威的消息，这个传统秘方已经传下来了
在格兰杰家族世代相传。
我相信你能保守秘密。
酪乳、可可豆、糖，还有哈吉斯。
哈吉斯是什么？
这是一种传统的苏格兰美食。
你把羊肝、羊心和羊肺塞进羊胃里。
我回头再联系你。
约翰逊先生。
好吧。
我们回来了。
所以那里有很多有趣的词汇。
那家伙试图说服他们这些巧克力很好，但结果却是有点
奇怪的东西，我们稍后会讨论这个。
在我们进入正题之前，不如先看看我们今天为你们准备的七个关键词
在“语言小贴士”环节。
语言小贴士。
好的。
所以今天我们把“语言小贴士”分成两部分。
第一部分全是关于商业和制造业的。
那么，马可，我们的第一个词是什么？
好的。
所以我提到了我是这家叫格兰杰美食的公司的独家经销商。
夹心巧克力。
好的。
经销商。
经销商是指一个人或一家公司，负责分销或销售产品。
对吧？
对。
所以工厂负责生产。
他从工厂拿到所有货物，然后负责把这些货物送到不同的零售店。
送到不同的零售店。
所以他可以有很多客户，他是你拿货的主要渠道。
显然，他们不是直接从工厂拿货的。
好的。
所以这个人，经销商或公司，处于交易的中间环节。
一边是制造商，另一边是零售市场。
或者商店。
没错。
正如你所说，这是我们今天的第二个关键词，制造商。
好的。
制造商，同样，是指生产商品的人或公司。
比如，电视机制造商生产电视机。
就像工厂一样。
没错。
所以他们制造东西。
他们生产它们。
好的。
所以我们有经销商在运输货物。
我们有制造商在生产它们。
但当我们想把货物运出国外时，会发生什么？
好的。
这就是我们今天的第三个词。
通常在海关，我们必须为这些货物支付关税或税款。
好的。
所以关税是一种特殊的税，当你试图出口或把在国内生产的货物运到国外时，你需要支付。
把在国内生产的货物运到国外时。
比如，如果我在美国生产了100台电视机，但我想把这些电视机卖给墨西哥的某人。
我就得支付关税。
我得向政府支付大约10美元，才能允许我把这些货物运出国外。
没错。
这就是关税。
现在，当他谈到关税以及政府如何降低关税来激励商业时。
他还提到政府正在减少。
或者削减繁文缛节。
好的。
所以他说，听着，他们还减少了海关的繁文缛节。
这意味着以前他们在海关遇到了一些问题，因为海关。
你知道，有很多文书工作，很多税款，很多信息。
你必须提供。
很麻烦。
很多文书工作。
对。
所以这种文书工作、官僚作风，在英语中被称为繁文缛节。
比如，我很想给我外国丈夫办签证，但有很多繁文缛节。
有很多工作要做。
有很多官僚程序要走。
好的。
所以繁文缛节，意味着很多文书工作，很多你必须做的工作。
这些就是与商业相关的关键词。
现在我们来谈谈几个不同的形容词。
第一个，当他谈到巧克力时，他说优雅。
他说某样东西很优雅。
好的。
优雅。
这是一个很棒的形容词。
你会在很多奢侈品牌商品上看到它。
优雅意味着某样东西如果很高级、看起来很好且奢华，就是优雅的。
或者你可以说那条裙子很优雅，那件貂皮大衣很优雅。
好的。
这是正面的评价。
所以有时也指看起来有点贵的东西。
是的，没错。
另一个表示看起来昂贵或优雅的词是豪华的。
好的。
所以豪华的来自名词奢侈品。
没错。
豪华，奢华的。
所以我们可以说这家酒店的行政套房非常奢华。
它们有按摩浴缸、特大号床、昂贵的丝绸床单。
最优质的材料。
所以你可以说优雅和奢华是相辅相成的。
没错。
虽然优雅通常用来形容某人、他们的衣服甚至一辆车，但奢华
更像是指一个地方或物品。
好的。
然后我们还有一个词，用来描述非常稀有或非常
好且丰富的东西，即珍馐。
是的，实际上这是一个名词，指一种东西。
所以我们可以说这是苏格兰的珍馐，或者你们国家有什么珍馐？
所以珍馐是特别的东西。
好的。
比如，你告诉过我，在厄瓜多尔有一些有趣的食物珍馐。
珍馐？
小动物。
是的。
比如，豚鼠。
所以它不完全是珍馐，尽管有点算，因为豚鼠相对
比如鸡来说比较贵。
所以它被认为是一种只在特殊场合才吃的东西。
对。
在东亚，很多人认为鱼翅汤是珍馐。
它是一道特别的菜。
所以我们可以说它通常指食物，而且很稀有，是稀有或特别
的东西，也可能很贵。
没错，珍馐。
好的。
语言学习环节有很多有趣的好词。
我们不如继续到流利度提升环节？
流利度提升。
第一个短语其实是我尽量常做的事，但通常
很难做到。
我把工作和娱乐结合起来。
对。
把工作和娱乐结合起来。
这是一个完整的短语，指的是做生意，但同时
以有趣或好玩的方式进行。
对。
这里的娱乐指的是有趣或甚至消遣的东西。
比如，和公司同事出去吃饭是一种把工作和娱乐
结合起来的方式。
好的。
或者在酒吧见客户也是把工作和娱乐结合起来。
所以你把有趣的事情和工作相关的事情结合在一起。
对。
因为你可以在会议室或商务场所开会，
但如果你在酒吧开同样的商务会议，边聊边笑，
同时谈生意，那你就是在把工作和娱乐结合起来。
没错。
现在第二个短语，更多是关于作弊，对吧？
有人作弊或做事不规矩。
他们在偷工减料。
没错。
所以偷工减料是作弊的另一种说法。
比如，我见过学生，在学习上偷工减料。
想想偷工减料，意思是你没有走正道。
你通过走捷径来作弊。
你在走捷径。
走捷径。
比如，有些人为了数学期末考试不学习，而是把
公式写在手上。
这是一种偷工减料的方式。
不学习，而是通过写在手上作弊，让自己轻松点。
所以偷工减料就是作弊或试图走捷径，但它有点负面
含义，对吧？
哦，当然。
所以大多数人会说，别偷工减料。
到头来不值得。
对。
最后一个短语，是法语的。
所以这个是法语的，但也是一个很常见的英语短语。
这就是为什么我们要教给你。
精英中的精英。
好的。
所以字面上，从法语翻译过来，意思是奶油中的奶油。
对。
在英语中，我们会说这是“顶尖中的顶尖”。
顶尖中的顶尖。
最顶级的。
所以这就是这个短语的意思。
顶尖中的顶尖。
最顶级的。
最优秀的。
所以你可以说，哈佛大学吸引了美国高中生的“顶尖精英”
学生。
好的。
所以就是美国高中生中最优秀的那批。
好了。
所以这个短语是法语的，但你可以在英语中说，对吧？
比如“未婚夫”这个词。
未婚夫。
顶尖精英。
所以这些是我们从法语中借来并在英语中使用的词。
所以不用担心在英语中怎么发音。
我们直接说“顶尖精英”。
好的。
那我们最后再听一遍这段对话，我们一会儿就回来。
一会儿见。
我很高兴你能抽出时间见我，约翰逊先生。
我想不出比这更适合我们今天会议的环境了。
这里的气氛很宜人。
没问题。
如果可能的话，我总是把工作和娱乐结合起来。
现在让我们多听听你提供的这些巧克力。
嗯，如你所知，我最近成为了格兰杰美食
夹心巧克力在美国的独家经销商。
他们是一家新制造商，正寻求打入奢侈品市场。
自然，我立刻就想到了你的餐厅。
我认为你的品牌体现了与格兰杰许多相同的特质，提供这些
巧克力会真正提升你提供优雅、豪华、一流
餐饮的声誉。
嗯，听起来很有趣。
美食巧克力。
它们在哪里生产？
比利时？
实际上，工厂位于苏格兰。
真的吗？
我没想到他们以生产豪华巧克力闻名。
这就是为什么这是一个绝佳的机会。
政府百分之百支持开拓新的出口市场，并已保证
对所有超过1000件的批发订单征收低关税。
他们还减少了海关的繁琐手续。
这里，我特意为你带了这些。
尝一个。
哦，谢谢。
嗯，嗯。
奶油般的口感。
非常顺滑。
很独特，对吧？
我打赌你从未尝过类似的东西。
质量有保证，因为我亲自去工厂确保没有人
在原料上偷工减料。
只有顶尖中的顶尖才能通过检验。
是的，非常有趣的味道。
略带辛辣。
嗯，非常独特，这点是肯定的。
具体成分是什么？
我得到最高权威的消息，这个传统秘密配方已经在
格兰杰家族传承了几代人。
我相信你能保守秘密。
酪乳、可可豆、糖和哈吉斯。
哈吉斯。
哈吉斯是什么？
这是一种传统的苏格兰美食。
你把羊肝、羊心和羊肺塞进羊胃里。
我回头再联系你。
约翰逊先生？
好了，我们回来了。
所以现在这个苏格兰美食。
这个哈吉斯是什么？
哈吉斯。
好的，哈吉斯，我其实从来没吃过。
听起来确实挺恶心的。
这是一种苏格兰美食，我觉得里面塞了什么东西？
我们听到了什么？
猪肝？
我们再来看一遍。
基本上，你取羊的肝、心和肺，然后放进羊的
胃里，然后端上来。
然后你把它煮熟。
对，就这样煮。
你把它煮熟。
所以它就像羊的所有内脏。
是的。
听起来有点恶心，但我很确定它味道不错。
可能味道不错。
因为它是苏格兰美食，所以嗯。
是啊，我不知道。
虽然我无法想象把它放在巧克力里吃。
这太恶心了。
我听说过有些国家，他们拿一只鸡，往里面塞东西，比如
有填料，然后把鸡放进山羊里，再把山羊放进
更大的动物里，然后一起煮。
哦，哇。
然后你得到这道惊人的菜，显然它很大，他们用那种大砖炉
来烤，但你有一个大盘子，上面有三种不同的肉。
哦，哇。
美国也有这个。
真的吗？
它叫turducken。
Turducken。
火鸡、鸭、火鸡、鸭和鸡。
所以你把一只鸡塞进鸭子里，再把鸭子塞进火鸡里。
火鸡，哇。
然后你烤它。
哇，味道怎么样？
美味。
味道很特别。
看到了吧？
没错。
所以如果你想知道你的国家美食是什么，你的祖国
有美食吗？
在EnglishPod.com上告诉我们。
我们总是对谈论食物充满好奇，但我们更希望你在
网站上练习并提出任何问题。
没错。
那我们就在那里见大家。
下次再见。
再见。