大家好，欢迎收听EnglishPod的另一堂精彩课程。
我是马可。
我是凯瑟琳，今天我们为大家准备了一节中高级课程。
没错。
我们会聊一点商务话题，具体来说，我们正在开一个商务会议，
试图向某人推销东西。
没错。
所以你会听到很多关于巧克力的话题，或者更准确地说，是高级夹心巧克力。
高级夹心巧克力。
这是巧克力糖果的另一种说法。
好的。
所以夹心巧克力通常是圆形的，对吧？
通常是的。
好的。
好吧。
那我们开始听今天的对话吧。
我们一会儿回来。
约翰逊先生，很高兴您能抽出时间见我。
我想不出比这更好的会议环境了。
这里的气氛很宜人。
没问题。
如果可能的话，我总是把工作和娱乐结合起来。
现在让我们多听听您提供的这些巧克力。
嗯，如您所知，我最近成为了格兰杰高级夹心巧克力在美国的独家经销商。
他们是一家新制造商，希望打入奢侈品市场。
自然，我立刻就想到了您的餐厅。
我认为您的品牌体现了与格兰杰许多相同的特质，提供这些巧克力
将进一步提升您提供优雅、奢华、一流餐饮的声誉。
嗯。
听起来很有趣。
高级巧克力。
它们在哪里生产？
比利时？
实际上，工厂位于苏格兰。
真的吗？
我以为他们不以生产奢侈巧克力闻名。
这正是为什么这是一个绝佳的机会。
政府百分之百支持开拓新的出口市场，并已保证对所有超过1000单位的批发订单
征收低关税。
他们还减少了海关的繁琐手续。
来，我特意为您带了这些。
尝一个。
哦，谢谢。
嗯。
嗯。
口感丝滑。
非常顺滑。
很独特，不是吗？
我打赌您从未尝过类似的东西。
质量有保证，因为我亲自去工厂确保没有人
在原料上偷工减料。
只有最顶尖的才能通过检验。
嗯。
味道很有趣。
有点辣。
嗯。
非常独特，这点可以肯定。
具体成分是什么？
我从最高权威处得知，这个传统秘方在格兰杰家族
代代相传。
我相信您能保守秘密。
酪乳、可可豆、糖和哈吉斯。
哈吉斯是什么？
这是一种传统的苏格兰美食。
您把羊肝、羊心和羊肺塞进羊胃里。
我再联系您。
约翰逊先生。
约翰逊先生。
好的。
我们回来了。
所以那里有很多有趣的词汇。
那个人试图说服他们关于这些巧克力的事，但结果却有点奇怪，
我们一会儿再谈这个。
在我们进入正题之前，为什么不看看我们今天在“语言小贴士”中为您准备的七个关键词呢？
语言小贴士。
好的。
所以今天我们把“语言小贴士”分成了两部分。
第一部分全是关于商业和制造业的。
那么我们的第一个词是什么，马可？
好的。
我谈到了成为这家叫格兰杰高级夹心巧克力的公司的独家经销商。
好的。
经销商。
好的。
这是一个个人或公司，经销商是分销或销售产品的人，对吧？
对。
所以工厂会生产它们。
他会从工厂拿到所有这些货物，然后他是那个把货物分给不同零售店的人。
所以他可以有很多客户，他是你获取货物的主要人物。
所以显然他们不是直接从工厂拿货。
好的。
所以这个人，一个经销商或公司，处于交易的中间环节。
一边是制造商，另一边是零售市场或商店。
没错。
正如你所说，这是我们今天的第二个关键词，制造商。
好的。
制造商，同样，是制造商品的个人或公司。
例如，电视机制造商生产电视。
就像工厂一样。
没错。
所以他们制造东西。
他们生产它们。
好的。
所以我们有分销商在运输货物。
我们有制造商在生产它们。
但是当我们想把货物运出国家时会发生什么？
好的。
这是我们今天的第三个词。
通常在海关，我们必须为这些货物支付关税或税款。
好的。
所以关税是一种特殊的税，当你试图出口或发送你在那个国家制造的货物到国外时，
你需要支付这种税。
例如，如果我在美国制造了100台电视，但我想把这些电视卖给墨西哥的某人，
我必须支付关税。
我必须向政府支付大约10美元，允许我把这些货物运出国家。
没错。
这就是关税。
当他谈到关税以及政府如何降低关税以激励商业时，
他还提到政府也在减少或削减繁琐手续。
好的。
所以他说，听着，他们还减少了海关的繁琐手续。
所以这意味着以前他们在海关遇到了一些问题，因为海关，你知道，
有很多文书工作，很多税，很多你必须提供的信息。
很麻烦。
很多文书工作。
对。
所以这种文书工作、官僚作风，在英语中被称为“red tape”。
例如，我很想为我的外国丈夫办签证，但有很多繁琐手续。
有很多工作我们必须做。
有很多官僚程序你必须完成。
好的。
所以“red tape”意味着很多文书工作，很多你必须做的工作。
好的。
这些是我们与商业相关的关键词。
现在让我们继续看几个不同的形容词。
第一个，当他谈到巧克力时，他说优雅。
他说某样东西很优雅。
好的。
优雅。
这是一个很棒的形容词。
你会在很多奢侈品牌商品上看到它。
优雅意味着某样东西如果很经典，看起来很好很奢华，就是优雅的。
或者你可以说那条裙子很优雅，那件貂皮大衣很优雅。
好的。
这是正面的东西。
所以有时也指看起来昂贵的东西。
是的，没错。
另一个表示看起来昂贵或优雅的词是豪华的。
好的。
所以“luxurious”来自名词“luxury”。
没错。
奢侈，豪华的。
所以我们可以说这家酒店的行政套房非常豪华。
它们有按摩浴缸、特大号床、昂贵的丝绸床单。
最好的质量材料。
所以你可以说优雅和豪华是相辅相成的。
没错。
虽然优雅，你通常用来形容某人或他们的衣服，甚至一辆车，但豪华
更像是形容一个地方或一个物体。
好的，很好。
然后我们有一个最后的词，也描述非常稀有或非常好和丰富的东西，美食。
是的，实际上这是一个名词，是一个东西。
所以我们可以说这是苏格兰美食，或者你们国家的美食是什么？
所以美食是特别的东西。
好的。
例如，你告诉我，在厄瓜多尔，有一些有趣的食物美食。
美食？
小动物。
是的。
例如，豚鼠。
所以它不完全是美食，尽管有点，因为豚鼠相对昂贵，比如与鸡相比。
所以它被认为是只在特殊场合吃的东西。
对。
在东亚，许多人认为鱼翅汤是一种美食。
对。
这是一道特别的菜。
所以我们可以说它通常关于食物，而且稀有，稀有或特别的东西，也可能非常昂贵。
没错，美食。
好的。
所以在“语言小贴士”中有很多有趣的好词。
我们为什么不继续到“流利度构建”呢？
流利度构建。
第一个短语实际上是我尽可能经常尝试做的事情，但通常很难。
我把工作和娱乐结合起来。
对。
把工作和娱乐结合起来。
现在这是一个完整的短语，谈论做生意，但同时以有趣或有趣的方式做。
对。
这里的“pleasure”意味着有趣或甚至娱乐。
例如，和公司出去吃饭是一种把工作和娱乐结合起来的方式。
好的。
或者在酒吧见客户是把工作和娱乐结合起来。
所以你把有趣的事情和工作相关的事情结合起来。
对。
因为你可以在董事会会议室或商务或会议室开商务会议，
但如果你在酒吧开同样的商务会议，你在那里聊天大笑，
但同时也在谈生意，那么你就是在把工作和娱乐结合起来。
没错。
现在我们的第二个短语，更多是关于作弊，对吧？
有人在作弊或者可能没有正确做事。
他们在偷工减料。
没错。
所以“cutting corners”是作弊的另一种说法。
例如，我见过学生，学生在学习上偷工减料。
你想想偷工减料，意味着你没有走长路。
你在切割，通过走更短的路作弊。
你在走捷径。
走捷径。
例如，有些人不在数学期末考试前学习，而是把公式写在手上。
这是一种偷工减料的方式。
不学习，你实际上通过把它写在手上作弊，让它更容易。
所以“cut corners”是作弊或试图走捷径，但它有点负面含义，对吧？
哦，当然。
所以大多数人会说，不要偷工减料。
最终，这不值得。
对。
对于我们的最后一个短语，我们有一个是法语的。
所以这个是法语的，但它也是一个非常常见的英语短语。
这就是为什么我们要教你。
“Creme de la creme”。
好的。
所以从法语直译过来，意思是“奶油中的奶油”。
对。
在英语中，我们会说这是“最好的中的最好”。
最好的中的最好。
最顶尖的。
所以这就是这个短语的意思。
最好的中的最好。
最顶尖的。
最优秀的。
所以你可以说，哈佛大学吸引了美国高中生的“creme de la creme”。
好的。
所以美国高中生中最优秀的。
好的。
所以这个短语，是法语的，但你可以在英语中说，对吧？
比如“fiance”，例如。
“Fiance”。
“Creme de la creme”。
所以这些是我们从法语中借用并在英语中使用的词。
所以不用担心你在英语中怎么发音。
我们只说“creme de la creme”。
好的。
所以我们最后一次听这个对话，我们一会儿就回来。
约翰逊先生，很高兴您能抽出时间见我。
我想不出比这更好的会议环境了。
这里的气氛很宜人。
没问题。
如果可能的话，我总是把工作和娱乐结合起来。
现在让我们多听听您提供的这些巧克力。
嗯，如您所知，我最近成为了格兰杰高级夹心巧克力在美国的独家经销商。
他们是一家新制造商，希望打入奢侈品市场。
自然，我立刻就想到了您的餐厅。
我认为您的品牌体现了与格兰杰许多相同的特质，提供这些巧克力
将进一步提升您提供优雅、奢华、一流餐饮的声誉。
嗯，听起来很有趣。
高级巧克力。
它们在哪里生产？
比利时？
实际上，工厂位于苏格兰。
真的吗？
我以为他们不以生产奢侈巧克力闻名。
这正是为什么这是一个绝佳的机会。
政府百分之百支持开拓新的出口市场，并已保证对所有超过1000单位的批发订单
征收低关税。
他们还减少了海关的繁琐手续。
来，我特意为您带了这些。
尝一个。
哦，谢谢。
嗯，嗯。
口感丝滑。
非常顺滑。
很独特，不是吗？
我打赌您从未尝过类似的东西。
质量有保证，因为我亲自去工厂确保没有人
在原料上偷工减料。
只有最顶尖的才能通过检验。
嗯，味道很有趣。
有点辣。
嗯，非常独特，这点可以肯定。
具体成分是什么？
我从最高权威处得知，这个传统秘方在格兰杰家族
代代相传。
我相信您能保守秘密。
酪乳、可可豆、糖和哈吉斯。
哈吉斯。
哈吉斯是什么？
这是一种传统的苏格兰美食。
您把羊肝、羊心和羊肺塞进羊胃里。
我再联系您。
约翰逊先生？
约翰逊先生？
好的，我们回来了。
所以现在这个苏格兰美食。
这个哈吉斯是什么？
哈吉斯。
哈吉斯。
好的，哈吉斯，我实际上从未吃过。
听起来确实很恶心。
这是一种苏格兰美食，我认为涉及塞入什么？
我们听到了什么？
猪肝？
让我们再看一遍。
所以基本上你拿羊肝、羊心和羊肺，把它们放进羊胃里，然后端上来。
然后你煮它。
是的，你那样煮。
你煮它。
所以它就像羊的所有内脏。
是的。
听起来有点恶心，但我很确定味道不错。
可能味道不错。
因为它是苏格兰美食，所以嗯。
是的，我不知道。
虽然我无法想象把它放在巧克力里吃。
这太恶心了。
我听说过有些国家，他们拿一只鸡，塞进一些东西，比如填料，
然后把鸡放进山羊里，再把山羊放进更大的动物里，然后一起煮。
哦，哇。
然后你得到这个惊人的，显然它很大，他们用这些大砖炉来煮，
但你有一个盘子，上面有三种不同类型的肉。
哦，哇。
我们在美国有那个。
真的吗？
它叫“turducken”。
“Turducken”。
火鸡、鸭、火鸡、鸭和鸡。
所以你有一只鸡在鸭子里，然后放进火鸡里。
火鸡，哇。
然后你烤它。
哇，味道怎么样？
美味。
非常特别的味道。
看？
没错。
所以如果你想知道你国家的特色美食是什么，你的祖国有什么美食吗？
在EnglishPod.com上告诉我们。
我们总是很好奇谈论食物，但我们很乐意让你在网站上练习，
并提出你可能有的任何问题。
没错。
所以我们会在那里见到大家。
下次见。
再见。
再见。