英语学习者你们好，欢迎回到EnglishPod。
我是Marco。
我是Erika。
今天我们带来另一节体育课，这次我们要
去看一场拳击比赛。
没错。
所以我们将学习一些可以用来谈论拳击的语言，
但不仅仅是拳击，对吧？
对。
我们也可以用这些语言来描述一场打斗或正在打架的人。
好的，我们不是让听众去打架，但如果你看到
一场打斗，至少现在你有语言可以谈论它了。
没错。
那么让我们第一次听一下对话。
它可能听起来很熟悉。
我们有传奇的洛奇·巴尔博亚在EnglishPod为重量级冠军而战。
让我们看看会发生什么。
欢迎回来，拳击迷们。
我是Rick Fields，和我一起的是铁下巴先生Bob Copeland。
谢谢你，Rick。
我们在拉斯维加斯为您现场直播。
我们在美丽的米高梅大酒店和赌场，世界重量级冠军赛
即将开始。
没错，Bob。
我们即将见证传奇的意大利种马本人，洛奇·巴尔博亚，与
他的终身对手阿波罗·克里德对决。
这肯定是一场残酷的比赛。
两位拳手都在擂台上，我们即将开始。
在蓝色角落，体重220磅，前世界重量级冠军，
灾难大师，独一无二的阿波罗·克里德。
在红色角落，体重218磅，战绩47胜37次击倒，
不败的、无可争议的世界重量级冠军，意大利种马，洛奇·
巴尔博亚。
铃声响了，比赛开始了。
阿波罗迅速用快速有力的刺拳攻击洛奇。
他成功躲闪，并用一记有力的右勾拳反击。
阿波罗被割伤了。
洛奇一记重拳击中他的右眉，割伤了他。
这是他的机会。
洛奇迅速打出左拳、右拳、又一记左拳。
阿波罗正在被猛击。
阿波罗用一记强力的大摆拳恢复过来，打了洛奇一个措手不及。
他倒下了。
裁判开始计数。
一、二、三、四、五。
哇，听起来像一场精彩的比赛。
精彩的比赛，我不知道谁会赢。
洛奇显然被击倒了。
你觉得会发生什么？
嗯，如果我对洛奇·巴尔博亚有所了解，他不会长时间倒地不起。
好的。
让我们看看在“语言要点”中这个对话里的一些语言。
语言要点。
嗯，Rickfield说今晚我们有一场非常残酷的比赛。
一场残酷的比赛。
残酷的。
好的。
所以，如果某件事是残酷的。
它真的很糟糕、可怕、血腥。
好的。
血腥、可怕、非常激烈，或者像一场残酷的战斗会是非常血腥的战斗。
是的，或者一部残酷的电影。
好的。
非常好。
所以，残酷的。
现在，他们提到两位拳手都在擂台上。
两位拳手都在擂台上。
擂台。
好的。
所以，擂台是他们打斗的物理空间。
但它不是方形的吗？
是的，它是方形的。
它实际上不是圆形的，但被称为拳击台。
我不太确定为什么。
嗯，也许我们的一位听众知道并能告诉我们，因为我不是
拳击专家。
但我确实知道的是我们的下一个词。
他们在描述洛奇·巴尔博亚的职业生涯，说他有过37次击倒。
好的。
一次击倒。
在这个意义上，击倒是名词。
击倒是拳手击中另一拳手，他倒在地上，在10秒内
无法站起来，因为他累了、头晕、受伤了。
好的。
所以，那就是击倒。
所以，这是一个技术性的拳击词汇。
这是倒在地上不起来的行为。
对。
但还有一个动词，击倒。
或者把某人击倒。
没错。
所以，当你说，我把这家伙击倒了。
意思是我打他打得太狠，他倒在地上，可能昏迷了
一会儿。
所以他基本上睡着了。
差不多。
是的。
所以，非常相似。
名词形式到动词形式。
所以，基本上，如果你把某人击倒，你就得到一次击倒。
好的。
所以，把某人击倒，一次击倒。
现在，对于下一个词，我们看到阿波罗迅速开始用刺拳攻击洛奇·巴尔博亚。
所以，名词，刺拳。
所以，刺拳。
快速的刺拳。
所以，刺拳是一种拳法，对吧？
它是一种快速、短促但不太有力的拳。
好的。
所以，一个技术性的拳击词汇，刺拳。
刺拳。
所以，它也可以是动词，对吧？
对。
所以，刺拳。
刺拳。
现在，阿波罗在打刺拳，洛奇开始躲闪。
好的。
那是我们的下一个词，躲闪。
躲闪。
D-O-D-G-E。
好的。
所以，如果你躲闪，你是在试图避免被击中。
对。
所以你移动身体以免被击中。
没错。
现在，我们也可以以不同的方式使用它。
不仅仅是在有人试图打你时躲闪。
你也可以，例如，躲过一劫。
对。
所以，当你躲过一劫，你避免了一些糟糕的情况或事件。
所以，我们有很多躲闪在其他语境中使用的例子。
那么，我们为什么不听一些例子呢？
例子一。
看到那个在车流中躲闪的家伙了吗？
如果他不小心，会被车撞到。
例子二。
嗯，风暴转向南了。
所以，看起来我们设法躲过了一劫。
例子三。
听着，你是负责销售的人，数字在下降。
这是你的问题，所以别再试图逃避你的责任了。
你知道吗，那个词让我想起另一项运动，躲避球。
哦，躲避球。
没错。
同样的原理。
是的，但那完全是另一节课。
我想我们需要专注于这里的拳击词汇。
所以，解说员说阿波罗正在被猛击。
被猛击。
现在，如果有人被猛击。
他们被打得很狠。
而且很多。
嗯哼。
所以，被猛击。
被猛击。
现在，我们还有一个词，也是另一个拳击术语，叫大摆拳。
一记有力的大摆拳。
好的。
所以，阿波罗挨了一记有力的大摆拳。
现在，这个词对我来说其实是新的。
所以，Marco，它是什么意思？
基本上，它是一种非常有力、非常狂野的拳。
好的。
所以，你的姿势不太好。
你的身体到处移动。
对。
所以，你不太平衡。
所以你只是把整个身体和拳头扔向某人，尽可能用力地
打他们。
那就是大摆拳。
好的。
这里给你们一个技术性的拳击词汇。
但现在，我们在“流利度提升”中为你们准备了一些有趣的短语。
流利度提升。
好的。
所以，在今天的“流利度提升”中，我们将看看这些短语中的一些，
今天有四个给你们。
让我们从第一个开始。
嗯，解说员说拳击比赛即将开始。
好的。
开始。
所以，这又是“即将开始”的另一种说法。
对。
好的。
所以，我们即将开始这个新项目。
或者会议即将开始。
所以，确保每个人都在这里。
非常好。
所以，比赛即将开始，体育解说员说洛奇·巴尔博亚
将和他的终身对手对决。
所以，我们将看看这个短语，与某人对决。
好的。
我要和Jim对决。
当你与吉姆对峙时，你准备好与他打架或竞争。
对吧？
对。
所以，我们即将进行一对一的比赛。
所以，这像是一个体育词汇，但它也经常用在很多不同的
语境中。
那么，我们不妨多听几个例子，看看如何使用这个短语“to square off”。
例子一。
这两个国家正将军队调往边境附近，准备在边境争端中
对峙。
例子二。
意大利和巴西将在今天下午的决赛中对决。
例子三。
丽莎和丹尼尔今天在营销会议上互相较量。
他们俩都很生气。
好的。
所以，很好的例子，我想我们现在不仅可以在拳击中使用它，还可以在其他场合使用。
现在，鲍勃说洛奇打出了一记重拳。
打出一记重拳。
好的。
所以，打出一记重拳。
现在，我们来分解一下。
所以，一记打击。
一记打击就是一拳或一击。
好的。
当你打出一记重拳时，会发生什么？
你基本上成功地用一拳或一击击中了你的对手。
所以，你打中了他们，你的拳头碰到了他们的身体。
是的。
所以，你的拳头落在了他们的身体上。
嗯哼。
所以，我也可以稍微改变一下这个说法。
我可以说，我打出了一拳。
对。
或者用拳击术语来说，他打出了一记有力的左刺拳。
好的。
所以，打出一记重拳。
解说员描述说洛奇打出了一记左拳。
打出一记左拳。
所以，他说他打出了一记左拳和一记右拳。
现在，我们再来分解一下这个。
所以，一记左拳。
我们在说什么？
基本上，就是左拳，但我们可以省略“拳”字。
好的。
所以，这是用左手打的一拳，但动词是“throw”，你打出一记左拳。
所以，基本上，你用左手打某人。
好的。
所以，这只是说打某人的另一种方式。
打某人。
对。
所以，鲍勃开始向另一个人挥拳。
好的。
看那边。
那家伙在挥拳。
好的。
所以，打出一记左拳。
打出一拳。
现在，同样，你可以用很多不同的方式使用这个，搭配很多不同类型的拳法。
所以，你可以说打出一记刺拳。
好的。
或者打出一记上勾拳。
或者打出一记勾拳。
好的。
那么，既然我们已经看到了所有这些短语，我们不妨最后再听一遍对话，
然后我们一会儿再回来。
欢迎回来，拳击迷们。
我是里克·菲尔兹，和我一起的是铁下巴先生，鲍勃·科普兰。
谢谢你，里克。
我们正在拉斯维加斯为您现场直播。
我们在美丽的米高梅大酒店和赌场，世界重量级冠军赛
即将开始。
没错，鲍勃。
我们即将见证传奇的意大利种马本人，洛奇·巴尔博亚，与
他的终身对手阿波罗·克里德对决。
这肯定是一场残酷的比赛。
两位拳手都在擂台上，我们即将开始。
在蓝色角落，体重220磅，前世界重量级冠军，
灾难大师，独一无二的阿波罗·克里德。
在红色角落，体重218磅，战绩47胜37次击倒，
不败的、无可争议的世界重量级冠军，意大利种马，洛奇
巴尔博亚。
铃声响起，比赛开始了。
阿波罗迅速用快速有力的刺拳攻击洛奇。
洛奇成功躲闪，并用一记有力的右勾拳反击。
阿波罗被割伤了。
洛奇对他的右眉打出了一记重拳，把他割伤了。
这是他的机会。
洛奇迅速打出一记左拳、右拳、又一记左拳。
阿波罗正在被猛击。
阿波罗用一记强力的大摆拳恢复过来，打了洛奇一个措手不及。
他倒下了。
裁判开始读秒。
一、二、三、四、五。
所以，正如我提到的，马可，我其实并不是那么喜欢拳击，也不是很了解
拳击。
实际上，这在这些体育课中成了一个主题，不是吗？
嗯，拳击在北美是一项非常受欢迎的运动。
我并不是那么狂热的粉丝，但我看过几场比赛。
这很有趣，因为正如我们在对话中看到的，大多数大型比赛都
在拉斯维加斯的某个大酒店举行。
对。
但你说它超级受欢迎，每个人都想看这些比赛。
显然，不是每个人都能去拉斯维加斯。
那么大多数人看这些拳击比赛的常见方式是什么？
对。
所以在美国，有一种非常流行的东西叫做按次付费。
我相信在你们国家，也有类似的东西。
基本上，按次付费，你可以购买比赛，这样你就可以观看它
在你的电视上。
但你只付一次钱，看比如两个小时，对吧？
对。
所以，假设你在家，现在是六点，比赛八点开始。
那么你可以打电话给你的有线电视公司，或者可能在网上用信用卡，
他们会在你的电视上激活它，这样你就可以看比赛了。
当比赛结束时，嗯，你就看完了。
现在，这相当贵，不是吗？
是的。
按次付费可能非常昂贵，取决于是什么活动，因为有时是
拳击比赛、音乐会或特别活动。
所以它可能花费，我不知道，60、80，也许100美元。
所以，一个家庭购买按次付费，然后很多朋友过来，
每个人都凑五到十美元，大家一起在一台电视上看，这很常见。
好的。
所以，按次付费的拳击派对，在美国观看这项运动的常见方式。
没错。
现在，你们不妨访问我们的网站，告诉我们关于拳击的事。
你们喜欢它吗？
你们对它了解吗？
你们自己甚至可能是拳击手吗？
或者前拳击手。
好的。
那么，我们会在我们的网站上见到你们，如果你们有任何问题或评论，
也请务必留在那里。
你可以在EnglishPod.com找到我们，下次再见，感谢收听，再见。