大家好，欢迎回到EnglishPod的另一堂精彩课程。
我是Marco。
我是Catherine。
大家好。
今天我们为大家准备了一堂中高级水平的精彩课程。
我们将讨论一个有趣的话题——赌博。
是啊，我不知道你是否喜欢这个，Marco。
比如，打打牌、玩扑克、二十一点、掷骰子。
我其实有点喜欢轮盘赌。
你得把球扔到旋转的轮盘上，然后它落进一个
带数字的小格子里。
没错。
所以你可以根据数字和颜色赢钱。
但有趣的是，如果你猜对了数字，它会赔给你赌注的35倍。
哇，那能赢好多钱啊。
潜力很大，但轮盘上的数字也很多。
但问题就在这儿。
有些人喜欢赌博，有些人不喜欢。
而且在一些国家、一些州，赌博是非法的，对吧？
没错。
所以今天我们讨论的是一个正在考虑将这项活动合法化的城市。
那我们就来听听看。
在One Time这里，我们回来后会讨论今天课程中
的所有内容。
你听说了吗？
州里正在考虑在我们城市将赌博合法化。
很快我们就会有豪华酒店和赌场，这对生意有好处。
你是认真的吗？
赌博是一种建立在欺骗之上的邪恶行业，靠故意利用
人性的弱点来牟利。
这让我感到恶心。
你在说什么呢？
它怎么剥削人了？
嗯，首先，赌博会让人上瘾。
它破坏婚姻、摧毁家庭、让社区破产。
一旦上瘾，就很难戒掉。
人们失去房子、车子，上瘾后
流落街头。
其次，它剥削人，因为男人上瘾通常是因为
刺激和冒险。
女人赌博是为了逃避，老年人赌博是为了社交。
未成年赌徒通常从和朋友赌体育开始，然后找非法庄家。
天哪，现在想想，也许把赌博合法化不是个好主意。
虽然我去过拉斯维加斯，也没上瘾什么的。
你无法预测谁会染上赌瘾。
现在请原谅，我得去组织抗议集会了。
好吧，所以对赌博有非常强烈的反对意见，对吧？
绝对是的。
所以我们有一个人没怎么深思熟虑，另一个人却想得
太多了。
没错。
而且，他确实提出了一些反对赌博的很有意思的论点。
所以我们来看看那个人今天在“语言要点”环节中使用的
一些语言。
语言要点。
嗯，我们这里的第一个词与今天课程的主题有关。
也就是将赌博合法化。
合法化是什么意思？
没错。
所以合法化，就是让它变得合法。
所以legal这个词指的是法律。
这意味着让某事变得可以接受。
意味着在一个州或国家允许某事。
没错。
在许多国家，赌博是非法的。
所以在这个案例中，这个城市正在考虑将其合法化，让它变得合法。
好吧。
所以美国很多年轻人希望看到这项法律改变。
你21岁之前不能喝酒，我是说酒精饮料。
所以他们希望看到未成年人饮酒合法化。
现在是所有州都21岁，还是大多数州？
是的，所有州。
真的吗？
我以为只有一些州是这样。
不，我想是在70年代末改变的。
但你绝对要到21岁才能喝酒。
哇。
你怎么看？
这样好吗，还是说……
我认为这鼓励年轻人不负责任地喝酒。
所以我相信我们应该把饮酒年龄合法化到18岁，因为这样会让人们
学会更负责任。
没错。
有意思。
好吧。
所以我们想将未成年人饮酒合法化。
英语真有趣。
好吧。
不，别曲解我的话。
下一个词非常重要。
他说赌博或赌博行业剥削人。
好的，剥削。
你可能以前在新闻里听过这个词。
我们经常在新闻里谈到剥削人。
但在这个案例中，我们讨论的是通过金钱和赌博剥削人。
没错。
所以剥削基本上就是利用他们。
利用他们来获取某种东西。
不把他们当人看，而是把他们当作获取利益的手段。
好吧。
而且我们经常听到，就像你说的，在新闻里关于工厂或公司
剥削员工之类的报道。
我们也可以剥削地球的资源，比如开采石油、钻石和
黄金。
好的。
所以就是利用。
有意思。
所以exploit是动词，exploitation是名词。
好吧。
问题就在这儿。
所以我们谈论这个国家剥削人，或者
剥削地球。
他们讨论赌博如何剥削人，以及它如何是一种恶习。
哦，恶习。
所以对于基督徒来说，你们可能很熟悉罪孽，
对吧？
七宗罪。
嗯，这些都是恶习，你做的不好的事情。
所以喝太多酒是一种恶习。
没错。
或者吃太多，对吧？
对。
或者没钱还花钱，对你来说可能是个恶习。
所以成瘾也是一种恶习，对吧？
比如喝酒、抽烟或吸毒。
没错。
这些都是恶习。
所以恶习是坏事。
现在，我们可能记得一部剧，一部很受欢迎的美剧叫《迈阿密风云》。
那是什么？
哦，嗯，《迈阿密风云》，故事发生在迈阿密市，讲的是警察。
所以在警察部门里，有时会有一个叫风化组的团队。
这些人出去试图阻止那些做恶习之事的人。
比如毒品、赌博之类的东西。
是的，没错。
风化组。
有意思。
好的。
所以在“语言小课堂”里，我们有一个有趣的词，bookie（赌注经纪人）。
所以如果你们中有人喜欢去赛马场，可能对这个词很熟悉。
赌注经纪人是帮你下注的人。
他的工作就是帮你下注。
所以我们经常在电影里看到。
也许你正在赌一场体育比赛，对吧？
你赌了，我不知道，10美元赌这支队伍输。
所以你会去找赌注经纪人下注，因为并没有真正合法的场所
可以让你这么做。
没错。
所以你想说，好吧，今晚芝加哥公牛队对阵太阳队，你想
押100美元在芝加哥公牛队上。
这意味着他们会赢。
所以你找一个赌注经纪人，他帮你把钱押上。
通常这是非法的，对吧？
一般来说是非法的。
是的。
看情况。
我猜你可以去赛马场找赌注经纪人，那是非法的。
但一般来说，我认为是非法的。
好的。
所以体育赌注经纪人，我们会说体育赌注经纪人，对吧？
是的。
有趣的词。
所以它们都跟，就像我们说的，成瘾和恶习有关，但我想，这大概就是
整个赌博行业涉及的内容，对吧？
绝对是的。
好的。
那么既然我们在“语言小课堂”里看了这些好词，现在让我们进入“流利度
构建”环节。
流利度构建。
好的。
“流利度构建”是我们深入一些非常激动人心的内容的地方，这些内容里
我们听到一个对赌博行业不太满意的人的一些观点。
所以第一个是，赌博是一个建立在欺骗之上的行业。
好的。
所以它建立在欺骗之上。
嗯，它是一个行业，所以不是真正有形的。
对。
所以这是一个比喻。
就像说这个行业依赖于某样东西。
它依赖于什么？
欺骗。
那么什么是欺骗？
所以是欺骗，对吧？
它来自动词 deceive（欺骗），基本上意思是虚假的表象，对吧？
不是完全诚实。
好的。
这真的很好。
所以我们喜欢看的很多电影或戏剧，在好的方面是建立在欺骗之上的，
因为你以为事情是某种样子，但在现实生活中其实不是。
所以欺骗在戏剧里可能是好事，但总的来说，欺骗是坏事。
我可以说，Marco，对不起，我欺骗了你。
你对我撒谎了。
我对你撒谎了。
是的。
所以欺骗通常涉及谎言，或者试图让某物看起来像
它本不是的样子。
对。
好的。
所以这个行业是建立在欺骗之上的。
他还说这个行业的唯一目的是赚钱。
没错。
所以这个短语“sole purpose”（唯一目的）非常非常常见。
你经常听到这个。
Soul（灵魂），就像人的灵魂，但拼写不同。
S O L E。
所以你在说唯一的东西。
唯一的一个。
是的。
我只有一份爱。
我只有一份爱，我唯一的一双鞋。
我只有一双鞋。
所以是唯一的东西，但“sole purpose”。
所以这个行业存在的唯一原因是什么？
为了金钱收益。
所以 monetary（金钱的），你可能听说过国际货币基金组织。
没错。
国际货币基金组织。
所以 monetary 指的是钱。
钱。
就像门说的，它是气体。
而 gain（收益），基本上意思是获得更多钱。
所以这就是这个人要表达的观点，赌博行业的唯一目的
就是赚钱。
哎哟。
所以他在说没有其他理由去赌博。
这个行业里的人只是为了赚钱。
很贪婪。
嗯，我的意思是，基本上你大概可以说几乎所有公司都是这样，
对吧？
那像我们这样的教育公司呢？
那不一样。
教育非常不同。
绝对是的。
那么还有什么行业有唯一目的？
例如，非营利组织，它们的唯一目的是帮助人们。
好的。
我能接受这个。
是啊。
酷。
所以是唯一目的和金钱收益。
非常有用的短语。
但让我们再听一遍今天的对话，并向你介绍一些这些很棒、
很棒的新词。
你听到了吗？
州政府正在考虑在我们城市合法化赌博。
很快我们这里就会有很棒的酒店和赌场，这对生意有好处。
你是认真的吗？
赌博是一种建立在欺骗之上的邪恶行业，通过故意利用
人性的弱点，以获取金钱收益为唯一目的。
这让我感到恶心。
你在说什么？
它怎么剥削人了？
嗯，首先，赌博是会上瘾的。
它破坏婚姻、摧毁家庭、让社区破产。
一旦上瘾，就很难戒掉。
人们在上瘾后失去了房子、车子，流落街头。
其次，它剥削人是因为男性通常因为刺激
和风险而上瘾。
女性赌博是为了逃避，而老年人开始赌博是为了社交互动。
未成年赌徒通常从和朋友赌体育比赛开始，然后转向非法赌注。
天哪，现在想想，也许合法化赌博不是个好主意。
虽然我去过拉斯维加斯，并没有上瘾或类似情况。
你无法预测谁会赌博上瘾。
现在请原谅，我要去组织一场抗议集会。
好了，那么关于赌博，你，你有什么看法？
支持赌博还是反对赌博？
好的，嗯，事情是这样的。
赌博是一项运动，显然涉及金钱，但人们也不应该，我
认为不应该让别人告诉他们怎么花自己的钱，除非他们
有什么问题。
对吧？
所以如果你有酗酒问题，法律不会介入，直到你
对周围的人造成伤害。
所以我认为政府说“听着，
你不能赌博”是不对的，因为那是你自己的钱。
如果它让你开心，那就让你开心。
有意思。
我们看到了一些非常特定的城市或地方，你可以这样赌博。
有摩纳哥、拉斯维加斯，或者更近期的澳门。
对吧？
所以是非常有趣的城市或国家，它们建立在赌博产业之上，
这显然是一个价值数十亿美元的产业。
绝对是的。
我不知道。
你怎么看？
你反对赌博吗？
你支持赌博吗？
我的意思是，这是那种你真的可以……
或者你甚至可能喜欢它？
也许有些人根本不在乎它。
他们觉得玩二十一点或打一轮扑克之类的
并不有趣。
是啊，嗯，那是他们的问题。
我喜欢它。
我觉得它很有趣。
我的意思是，和任何事情一样，只要适度。
这意味着不要做得太多。
我觉得没问题。
好的。
所以听众们，请访问我们的网站 EnglishPod.com，到评论区，在那里你可以告诉我们，
嗯，你的看法是什么？
如果你喜欢赌博，告诉我们你喜欢什么游戏。
所以，如果你有任何问题或评论，我们随时都在那里回答，
对吧？
这可能是一个有点大的话题，因为有些人真的反对它，
有些人真的支持它。
所以很想知道你的意见。
是啊，我们期待你的意见，我们稍后再见。
大家再见。
再见。