大家好，欢迎回到EnglishPod，今天又是一堂精彩的课程。
我是Marco。
我是Catherine。
大家好。
今天我们要上一堂中高级水平的精彩课程。
我们要讨论一个有趣的话题——赌博。
是啊，Marco，我不知道你喜不喜欢这个。
比如打打牌、玩扑克、二十一点、掷骰子。
我其实还挺喜欢轮盘的。
你得把球扔到旋转的轮盘上，然后它会落进一个带数字的小格子里。
没错。
所以你可以根据数字和颜色来赢钱。
但有趣的是，如果你猜对了数字，它会赔你35倍的赌注。
哇，那能赢好多钱啊。
潜力很大，但轮盘上的数字也很多。
但这就是问题所在。
有些人喜欢赌博，有些人不喜欢。
而且在一些国家、一些州，赌博是非法的，对吧？
没错。
所以今天我们聊的是一个城市正考虑将这项活动合法化。
我们来听一听。
稍后回来，我们会讨论今天课程的内容。
你听说了吗？
州里正考虑在我们城市将赌博合法化。
很快我们就会有豪华酒店和赌场，这对生意有好处。
你是认真的吗？
赌博是一种建立在欺骗基础上的恶习，它通过故意利用人性的弱点来牟利，唯一目的就是赚钱。
这让我恶心。
你在说什么？
它怎么剥削人了？
首先，赌博会上瘾。
它会毁掉婚姻、破坏家庭、让社区破产。
一旦上瘾，就很难戒掉。
人们因为上瘾而失去房子、车子，最后流落街头。
其次，它剥削人是因为男人上瘾通常是因为刺激和风险。
女人赌博是为了逃避，老年人赌博是为了社交。
未成年赌徒常常从和朋友赌体育比赛开始，然后找非法赌庄。
天哪，现在想想，也许赌博合法化不是个好主意。
虽然我去过拉斯维加斯，也没上瘾什么的。
但你无法预测谁会染上赌瘾。
现在请原谅，我得去组织抗议集会了。
好了，所以对赌博有非常强烈的反对意见，对吧？
没错。
所以我们有一个人没怎么想清楚，另一个人却想得太多。
对。
而且，他确实提出了一些反对赌博的有趣论点。
我们来看看那个人在今天的“语言要点”中用了哪些词汇。
语言要点。
第一个词和今天课程的主题有关。
就是“使赌博合法化”。
“合法化”是什么意思？
对，“合法化”就是让它变得合法。
“合法”这个词和法律有关。
意思就是让某件事被允许。
就是允许它在某个州或国家存在。
没错。
在很多国家，赌博是非法的。
所以在这个案例中，这个城市正考虑让它合法化。
好的。
美国很多年轻人希望看到这条法律改变。
你21岁之前不能喝酒，我是说酒精饮料。
所以他们希望看到未成年人饮酒合法化。
是所有州都规定21岁，还是大多数州？
所有州。
真的吗？
我以为只有一些州。
不，我记得是70年代末改的。
但绝对要21岁才能喝酒。
哇。
你怎么看？
这样好吗，还是……
我觉得这反而鼓励年轻人不负责任地喝酒。
所以我认为应该让18岁喝酒合法化，这样人们能学会更负责任。
对。
有意思。
好的。
所以我们想让未成年人饮酒合法化。
英语真有趣。
好了，别曲解我的话。
下一个词非常重要。
他说赌博或赌博行业剥削人。
“剥削”，你可能在新闻里听过。
新闻里经常提到“剥削”人。
但这里我们说的是通过金钱和赌博来剥削人。
对。
所以“剥削”基本上就是利用他们。
利用他们来达到某种目的。
不把他们当人看，而是当作获取东西的工具。
好的。
就像你说的，我们经常在新闻里听到，比如工厂或公司剥削员工之类的事。
我们也可以剥削地球的资源，比如开采石油、钻石和黄金。
好的。
所以就是“利用”。
有意思。
“exploit”是动词，“exploitation”是名词。
好的。
就是这样。
所以我们说在这个国家剥削人，或者剥削地球。
他们讨论的是赌博如何剥削人，以及它如何成为一种恶习。
哦，“恶习”。
对于基督徒来说，可能对“罪”很熟悉，对吧？
七宗罪。
这些都是恶习，你做的不好的事。
所以喝太多酒是一种恶习。
对。
或者吃太多，对吧？
对。
或者没钱还乱花钱，对你来说可能也是恶习。
所以上瘾也是一种恶习，对吧？
比如喝酒、抽烟或吸毒。
没错。
这些都是恶习。
所以恶习是坏事。
我们可能记得一部美国热门剧叫《迈阿密风云》。
那是什么？
哦，《迈阿密风云》，故事发生在迈阿密，讲的是警察。
在警察局里，有时有个小组叫“风化组”。
这些人负责出去制止那些做恶习之事的人。
比如毒品、赌博之类的。
对，没错。
风化组。
有意思。
好的。
在语言要点里，我们还有一个有趣的词——“赌庄”。
如果你喜欢去赛马场，可能对这个词很熟悉。
“赌庄”是帮你下注的人。
他的工作就是帮你下注。
我们经常在电影里看到。
也许你在赌体育比赛，对吧？
你赌10美元，押某支球队输。
所以你会去找赌庄下注，因为没什么合法的地方可以这么做。
没错。
所以你想说，今晚芝加哥公牛队对阵太阳队，你想押100美元在公牛队上。
意思是他们会赢。
所以你找赌庄，他帮你把钱押下去。
通常这是非法的，对吧？
一般来说是非法的。
对。
看情况。
我想你可以去赛马场找赌庄，但那是非法的。
但我觉得通常是非法的。
好的。
所以我们会说“体育赌庄”，对吧？
对。
有趣的词。
这些词都跟成瘾和恶习有关，但我想这就是赌博行业涉及的东西，对吧？
没错。
好的。
我们在语言要点里看了这些好词，现在进入“流利度提升”环节。
流利度提升。
流利度提升里，我们会听到一些很精彩的内容，比如一个对赌博行业很不满的人的观点。
第一个是：“赌博是建立在欺骗基础上的行业。”
好的。
所以它“建立在欺骗基础上”。
嗯，这是一个行业，所以不是具体的东西。
对。
这是个比喻。
意思是这个行业依赖于某样东西。
它依赖什么？
欺骗。
“欺骗”是什么？
“欺骗”来自动词“deceive”，意思是制造假象，对吧？
不完全说实话。
这很好。
我们喜欢看的很多电影或戏剧，在好的意义上也是基于欺骗，因为你以为事情是这样，但现实中不是。
所以欺骗在戏剧里可能是好事，但一般来说是坏事。
我可以说，Marco，对不起，我骗了你。
你对我撒谎了。
我撒谎了。
对。
所以欺骗通常涉及谎言，或者让某件事看起来不是它本来的样子。
对。
好的。
所以这个行业是建立在欺骗基础上的。
他还说这个行业的“唯一目的”是赚钱。
没错。
“唯一目的”这个短语非常常见。
你经常听到。
“Sole”，就像灵魂，但拼写不同，是S-O-L-E。
所以指的是唯一的东西。
唯一且仅有的。
对。
我只有一份爱。
我只有一份爱，我唯一的一双鞋。
我只有一双鞋。
所以是唯一的东西，但“唯一目的”呢？
这个行业存在的唯一原因是什么？
为了“金钱收益”。
“Monetary”，你可能听过国际货币基金组织。
没错。
IMF。
所以“monetary”指的是钱。
钱。
就像门说的，钱是气体。
而“gain”意思是获得更多钱。
所以这个人想表达的是，赌博行业的唯一目的就是赚钱。
哎哟。
所以他说赌博没有其他理由。
这个行业里的人只是为了赚钱。
很贪婪。
嗯，我觉得基本上你可以对几乎所有公司这么说，对吧？
那像我们这样的教育公司呢？
那不一样。
教育很不同。
没错。
那还有什么行业的唯一目的是什么？
比如非营利组织，它们的唯一目的是帮助人。
好的。
我能接受这个。
对。
酷。
所以“唯一目的”和“金钱收益”是非常有用的短语。
我们再听一遍今天的对话，把这些好词用上。
你听说了吗？
州里正考虑在我们城市将赌博合法化。
很快我们就会有豪华酒店和赌场，这对生意有好处。
你是认真的吗？
赌博是一种建立在欺骗基础上的恶习，它通过故意利用人性的弱点来牟利，唯一目的就是赚钱。
这让我恶心。
你在说什么？
它怎么剥削人了？
首先，赌博会上瘾。
它会毁掉婚姻、破坏家庭、让社区破产。
一旦上瘾，就很难戒掉。
人们因为上瘾而失去房子、车子，最后流落街头。
其次，它剥削人是因为男人上瘾通常是因为刺激和风险。
女人赌博是为了逃避，老年人赌博是为了社交。
未成年赌徒常常从和朋友赌体育比赛开始，然后找非法赌庄。
天哪，现在想想，也许赌博合法化不是个好主意。
虽然我去过拉斯维加斯，也没上瘾什么的。
但你无法预测谁会染上赌瘾。
现在请原谅，我得去组织抗议集会了。
好了，所以赌博，你怎么看？
支持还是反对？
好的，事情是这样的。
赌博是一种运动，显然涉及钱，但我觉得别人不应该告诉你怎么花自己的钱，除非你有问题，对吧？
所以如果你有酗酒问题，法律不会介入，除非你伤害到周围的人。
所以我认为政府说“你不能赌博”是不对的，因为那是你自己的钱。
如果它让你开心，那就让你开心。
有意思。
我们看到一些特定的城市或地方可以这样赌博。
比如摩纳哥、拉斯维加斯，或者最近的澳门，对吧？
所以有些有趣的城市或国家是建立在赌博行业上的，这显然是个数十亿美元的行业。
没错。
我不知道。
你怎么看？
你反对赌博吗？
你支持赌博吗？
这是那种你可以……
或者你甚至喜欢它？
也许有些人根本不在乎。
他们觉得玩二十一点或打扑克没什么意思。
对，那是他们的问题。
我喜欢。
我觉得很有趣。
我的意思是，任何事情都要适度。
就是不要做太多。
我觉得没问题。
好的。
所以听众们，请访问我们的网站EnglishPod.com，在评论区告诉我们你的看法。
如果你喜欢赌博，告诉我们你喜欢什么游戏。
如果你有任何问题或评论，我们随时在那里回答，对吧？
这可能是个大话题，因为有些人非常反对，有些人非常支持。
所以很想知道你的意见。
对，我们期待你的意见，下次见。
大家再见。
再见。