大家好，欢迎收听EnglishPod。
我是Marco。
我是Catherine。
今天我们为大家带来一堂关于医学的高级课程。
没错。
今天我们要探讨一个广为人知的话题——中医。
所以总的来说，这是个非常有趣的话题。
没错。
对于使用它的人来说，他们可能会称之为TCM，即传统中医。
所以记住还有这个缩写。
我们先来听听今天的对话，等回来后再讨论
对话中的一些重要词汇和短语。
怎么了？
我头疼。
这几天我一直靠止痛药撑着。
天哪，我感觉我的头要炸了。
你应该试试针灸治疗。
我妈妈以前经常头疼，是针灸治好了她。
效果太慢了。
而且，一想到冒着烟的针扎进我的肉里，我就害怕。
他们不会随便乱扎你。
他们会找到你的穴位。
热量能让身体立即对治疗产生反应，恢复体内的气。
但我一看到针就害怕。
我怎么能忍受身上扎着针好几个小时呢？
针非常细。
只要医生的手法好，病人自己放松，
就不会疼。
相反，它实际上能缓解疼痛。
现在有高科技的微细针。
它们一点也不疼。
不过，如果你真的害怕针灸，刮痧或拔罐也是选择。
刮痧太吓人了。
刮完以后，身上红红的，就像被折磨过一样。
拔罐也一样。
身上全是红圈。
看起来像被人打了一顿。
这只表示毒素已经排出体外了。
其实，只是治疗过程中有点不舒服。
结束后，你会感觉很舒服。
中医真奇怪。
病人已经病了，医生还让他们更难受。
这是解决问题的唯一办法。
总之，如果你想缓解疼痛，就得坚强点，然后去
做。
算了吧。
我不想再给自己增加痛苦了。
过一会儿，我去买些止痛药，然后睡一觉。
好了，我们回来了。
所以现在我们显然在谈论通常所说的替代医学，
因为我们知道现代传统医学是医生、抗生素
之类的东西。
而这里你实际上是在用这些技术和不同的方法来治疗某人。
所以首先想到的就是针灸。
没错。
针灸通常被认为是中医的一部分，它是一种
在身体不同部位使用针的医学。
所以它可能看起来很吓人，因为你看到人们趴着，背上
插着针。
他们扎针的地方叫做穴位，对吧？
没错。
而压力点也是我们在谈论按摩时会提到的概念。
所以一个好的按摩师，也就是做按摩的人，也会寻找这些压力点，
这些是身体上的关键点。
在针灸中，他们也会把针扎在这些点上，因为每个点
都与身体的不同部位相关，比如肝脏或肾脏。
对。
所以这其实非常有趣，通过把针扎进其中一个
压力点，他们就能治愈或缓解疼痛，比如你说的肾脏
或肝脏之类的疼痛。
不过，马可，你刚才用的这个词真的很棒，就是“缓解”
疼痛。
“缓解疼痛”的意思就是让疼痛消失。
我们在今天对话的结尾也听到了它的反义词。
所以“缓解”的反义词是“施加”疼痛。
这是指对自己或他人造成疼痛。
引起疼痛。
所以“缓解”是消除疼痛，而“施加”是引起疼痛。
所以现在针灸非常流行。
把针扎进人的穴位，看起来确实会很疼，但还有
其他一些可能不那么广为人知的方法。
接下来我们要讨论的是刮痧。
刮痧。
所以“刮”是一个动词，你可以用勺子刮盘子的底部，或者
你可以刮，你知道，有时候猫喜欢在家具上刮。
它们用爪子弄出那种声音。
但在这里，刮痧听起来可能更疼一些。
刮痧是怎么做的？
基本上是一回事。
他们用不同的工具，然后刮你的身体。
他们只是，我不知道，我理解的大概是，他们通过
把病从皮肤里提取出来。
所以他们用一种看起来像小刀或扁平锋利刀片的东西。
然后他们实际上会去掉你皮肤的表层。
把它刮掉。
据我所知，这非常非常疼。
我自己没试过，但就像我们在对话中看到的，它看起来确实很，看起来
像你被打过或在监狱里被虐待过一样，因为你的皮肤
是红的，几乎在流血。
没错。
还有一种方法，当你看到别人做完后，看起来真的很疼，
叫做拔罐。
对。
这个你可能在上一部《功夫梦》电影里见过。
基本上是一个小圆球或小圆玻璃杯，医生，中国
医生会点燃一块棉花，然后把杯子盖在上面，通过
灭火产生的吸力效应，它会吸走所有氧气和一切，导致
杯子非常紧地吸在你的皮肤上。
你把它放在皮肤上，这样就形成了一个真空，对吧？
完全正确。
没有空气进入。
这样，没有空气的杯子就必须把那些化学物质、
毒素和油脂从你的皮肤里吸出来并带走。
对。
所以它实际上是在拉扯你的皮肤。
是的。
嗯，这就是真空效应的厉害之处，它以如此大的力量
把它吸出来，以至于你的皮肤上会留下一个大紫色或红色的圆圈，
我想是因为它引起的血块之类的东西。
所以你会看到一个人的背上可能有瘀伤。
瘀伤。
是的，像六个、七个、十个瘀伤在他们的背上。
虽然我听说，即使它很疼，而且看起来更疼，但
效果是它确实有助于你的血液循环。
它帮助你体内的血液更自由地流动。
是的，我也听说过同样的事。
而且即使它看起来疼，做的时候可能也疼，
我听说做完之后，即使它看起来应该疼，看起来像
瘀伤，但它不像瘀伤那样疼。
所以人们实际上不会说，哦，你知道，别碰我的背。
真的很疼。
实际上似乎不是那样。
嗯，对话中有一句有趣的话与此相关。
实际上是关于刮痧的，但你也可以用它来形容拔罐。
你的身体全红了，好像你刚被折磨过一样。
就像你被折磨过一样，或者我们可以说就像你被揍过一样。
在这种情况下，那个人被折磨了吗？
没有。
这基本上是一种关联，或者说建立一种关联，你的皮肤如此，比如说血淋淋，
看起来就像你被折磨过一样。
所以看起来好像有人用鞭子之类的东西打了你。
看起来你被折磨过，但实际上你没有。
所以“as if”是我们用来做比较或类比的一种方式。
对。
我想你可能在书里见过，你知道，所以你可能描述一个人说，
哦，他非常生气，好像得了狂犬病一样。
是的，就像他得了狂犬病一样，但他没有，但他的行为像得了。
或者你可能冲进厨房，吃了那么多食物，好像好几天没吃饭一样。
完全正确。
所以你显然有，但你的行为像一个饿着的人。
所以是的，这是一种有趣的方式来描述或连接两个不同
的事物。
嗯，中医也是一种非常有趣且历史悠久的
治疗疾病的方式。
我听说它确实有效，尽管有些人对此非常怀疑。
而且我认为它在国际医学领域不被接受。
嗯，我认为西医有它的好处。
你知道，你有青霉素和所有这些不同的抗生素来帮助我们对抗不同的
疾病和细菌。
但中医也能帮助其他方面。
我认为其中有一种灵性，就是我们拥有“气”的概念，身体里有正负
力量，有时创伤或重大事件会让这种“气”变得
嗯，会以不好的方式影响它。
所以“气”就不平衡了。
因此很多治疗都是为了重新平衡你的系统。
如果你相信这一点，并且真正理解身体里有某些力量，
那么我确信这种医学对你会有积极效果。
没错。
我相信它有好有坏。
我以前对此非常怀疑，直到有一次，我头痛得非常厉害，
有人按了我手指上的一个穴位，大概按了
一两分钟，头痛就消失了。
所以我非常惊讶。
但同时，当人们接受治疗，比如为了怀孕，
他们进行一些仪式，或者给他们喝姜汤或不同的根茎
来吃或喝。
我不知道这真的有没有帮助，或者有什么证据证明它确实有效。
嗯，我认为这也是需要根据个人情况来看的。
我觉得即使是一些西药，如果你不
相信它会有效，也不一定总能起作用。
但有趣的是，当然，很多年前，我们说的是几百
或几千年前，当时没有西医，人们却通过
这些确实有效的技术被治愈和治疗。
所以有一个非常有趣的方面，也许连西医都可以从
这样的传统医学中学习。
确实如此。
所以这是一个有趣的话题，东方医学、西方医学，但我们想知道
你的看法。
我们也想知道，在你的祖国，有没有传统的医学
或西医之外的替代疗法？
告诉我们，我们的网站是 EnglishPod.com。
好了，我们那里见。
再见。
我是迈克，代表现代医学。