大家好，欢迎收听EnglishPod。
我是Marco。
我是Catherine。
今天我们为大家准备了一节高级课程，主题是医学。
没错。
今天我们要探讨一个广为人知的话题——中医。
总的来说是个很有趣的话题。
是的。
对于使用中医的人来说，他们可能会称它为TCM，也就是传统中医。
所以记住这个缩写。
不过我们先来听听今天的对话，等会儿回来再讨论对话中的一些重要词汇和短语。
怎么了？
我头疼。
这几天我一直靠止痛药撑着。
天哪，我感觉头要炸了。
你应该试试针灸。
我妈妈以前经常头疼，是针灸治好了她。
效果太慢了。
而且一想到那些冒烟的针扎进我的肉里，我就害怕。
他们不会随便乱扎的。
他们会找到你的穴位。
热量能让身体立即对治疗产生反应，恢复体内的气。
但我一看到针就害怕。
怎么能忍受身上扎着针好几个小时呢？
针很细。
只要医生技术好，病人自己放松，就不会疼。
相反，它还能缓解疼痛。
现在有高科技的微细针。
一点都不疼。
不过，如果你真的怕针灸，刮痧或拔罐也是选择。
刮痧太吓人了。
刮完之后，身上全是红的，就像被折磨过一样。
拔罐也一样。
身上全是红圈。
看起来像被人打了一顿。
这说明毒素已经排出体外了。
其实，只有治疗过程中会有点不舒服。
一旦结束，你会感觉很舒服。
中医真奇怪。
病人已经病了，医生还让他们更难受。
这是解决问题的唯一方法。
总之，如果你想缓解疼痛，就得硬着头皮去做。
算了。
我不想再给自己添痛苦了。
等会儿我去买点止痛药，再睡一觉。
好了，我们回来了。
现在很明显，我们在讨论通常所说的替代医学，因为传统医学现在指的是医生、抗生素之类的东西。
而这里你实际上是在用这些技术和不同的方法来治疗人。
所以首先想到的就是针灸。
没错。
针灸通常被认为是中医的一部分，是一种在身体不同部位使用针的疗法。
看起来可能很吓人，因为你会看到人们趴着，背上插满了针。
他们扎针的地方叫做穴位，对吧？
对。
穴位也是我们在按摩时会提到的。
一个好的按摩师也会寻找这些穴位，它们是身体的关键点。
在针灸中，他们也会把针扎在这些点上，因为每个点对应身体的不同部位，比如肝脏或肾脏。
对。
所以这其实很有趣，通过在某个穴位扎针，他们就能治疗或缓解你所说的肾脏或肝脏等部位的疼痛。
Marco，你刚才用的这个词很好，缓解疼痛。
缓解疼痛就是让疼痛消失。
我们在今天的对话结尾也听到了它的反义词。
缓解的反义词是施加疼痛。
就是对自己或别人造成疼痛。
造成疼痛。
所以缓解是消除，施加是造成。
现在针灸很流行。
在人们的穴位上扎针，看起来确实会疼，但还有其他一些可能不那么广为人知的方法。
接下来我们要讲的是刮痧。
刮痧。
刮是一个动词，你可以用勺子刮盘子底，或者猫有时喜欢刮家具。
它们用爪子发出那种声音。
但在这里，刮痧听起来可能更疼一些。
刮痧是做什么的？
基本上是一样的。
他们用不同的工具刮你的身体。
据我所知，他们是通过把病从皮肤里刮出来来治病。
所以他们用看起来像小刀或扁平锋利刀片的东西。
实际上是把你的表皮刮掉一层。
刮掉它。
我听说非常非常疼。
我自己没试过，但就像对话里说的，看起来就像你被打过或在监狱里受过虐待一样，因为皮肤发红，几乎要流血了。
对。
还有一种看起来也很疼，就是拔罐。
对。
这个你可能在上一部《功夫梦》电影里见过。
基本上是一个小圆球或小圆玻璃杯，中医会点燃一块棉花，把杯子盖在上面，通过灭火产生的吸力，吸走所有氧气，让杯子紧紧地吸在你的皮肤上。
你把它放在皮肤上，就产生了真空，对吧？
没错。
没有空气进入。
这样，没有空气的杯子就会把皮肤里的化学物质、毒素和油脂吸出来。
对。
所以它实际上是在拉扯你的皮肤。
是的。
真空效应非常强，用力拉扯，结果你的皮肤上会留下一个大紫圈或红圈，我想是因为血块之类的东西。
所以你会看到一个人的背上可能有瘀伤。
瘀伤。
对，背上六七个、十个瘀伤。
虽然我听说即使很疼，看起来更疼，但效果是它确实能促进血液循环。
它能让血液在体内更自由地流动。
是的，我也听说过。
虽然看起来疼，做的时候可能也疼，但我听说做完之后，即使看起来像瘀伤，但不会像瘀伤那样疼。
所以人们不会说，哦，别碰我的背，真的很疼。
好像不是那样。
对话中有一句有趣的话与此相关。
其实是关于刮痧的，但也可以用在拔罐上。
你的身体全红了，就像被折磨过一样。
就像被折磨过，或者我们可以说就像被打过一样。
在这种情况下，这个人被折磨了吗？
没有。
这基本上是在做比较，说你的皮肤那么红，看起来就像被折磨过一样。
所以看起来像被人用鞭子抽过。
看起来像被折磨过，但实际上没有。
所以“就像”是我们用来做比较或类比的方式。
对。
我想你可能在书里见过，比如你会描述一个人说，哦，他非常生气，就像得了狂犬病一样。
对，就像得了狂犬病，但他没有，只是行为像。
或者你可能跑进厨房，吃了很多食物，就像好几天没吃饭一样。
没错。
你显然吃过，但行为像饿着的人。
所以这是一种有趣的方式来描述或连接两个不同的事物。
中医也是一种非常有趣且历史悠久的治疗疾病的方式。
我听说它确实有效，尽管有些人对此持怀疑态度。
而且我认为它在国际医学界并不被接受。
嗯，我认为西医有它的好处。
你知道，有青霉素和各种抗生素来帮助我们对抗不同的疾病和细菌。
但中医也能帮助其他方面。
我认为有一种精神层面的东西，比如我们有气，体内有正负力量，有时创伤或重大事件会让气受到不良影响。
所以气不平衡了。
很多方法都是为了重新平衡你的系统。
如果你相信这一点，并且真正理解体内有某些力量，那么我相信这种疗法对你会有积极效果。
对。
我相信它有好有坏。
我以前对此很怀疑，直到有一次，我头疼得厉害，有人按了我手指上的一个穴位，大概一两分钟，头疼就消失了。
所以我非常惊讶。
但与此同时，当人们接受治疗，比如为了怀孕，他们进行一些仪式，或者喝姜汤、吃各种根茎类食物，我不知道这是否真的有效，或者有什么证据证明它有效。
嗯，我认为这需要因人而异。
我认为即使是一些西药，如果你不相信它会起作用，也不一定总是有效。
但有趣的是，在几百或几千年前，没有西医的时候，人们通过这些技术被治愈和治疗，而且确实有效。
所以这是一个非常有趣的方面，也许西医也可以从这样的传统医学中学习。
当然。
所以这是一个有趣的话题，东方医学、西方医学，但我们想知道你的看法。
我们还想知道在你的祖国，是否有传统的医学或西医的替代疗法？
请告诉我们，我们的网站是EnglishPod.com。
好了，我们网站上见。
再见。
我是Mike，来自现代医学。