大家好，欢迎收听EnglishPod。
我是Marco。
我是Catherine，今天我们要去买点东西。
Marco，我们要去买什么？
没错。
今天我们要买裤子，看看能不能找到一条合适的牛仔裤。
是啊，有时候裤子太小，有时候又太大。
今天我们就试着找一条合适的。
打扰一下，我能试穿这条牛仔裤吗？
当然，让我看看。
恐怕我们没有8码的了。
你在说什么？
我一直穿4码。
来，我试试这条。
这条好像有点紧。
需要我给您找大一号的吗？
不，挺合身的。
完美地凸显了我的曲线。
是啊，你的游泳圈。
确实凸显了，不过这里，你忘了扣这个扣子。
嗯，对。
我现在就扣上。
好了，我们回来了。
现在，让我们看看“语言小贴士”里的一些词汇。
语言小贴士。
好的，今天在“语言小贴士”里，我们第一个短语实际上是一个动词
短语。
这就是我们去买衣服时会做的事情。
我们试穿那些衣服。
没错。
所以，就像你说的，这是一个动词短语，试穿一条裤子或
试穿一些衣服，就是穿上它们看看是否合适，尺码对不对。
没错。
所以，如果我在店里看到一件我非常喜欢的衬衫，我会去试衣间
试穿它。
或者你可以说，哦天哪，Marco，过来。
这件衬衫太棒了。
你应该试穿一下。
没错。
所以，你可以说try it on或者try on something。
好的。
所以，就像我们说的，我们想试穿一条牛仔裤。
那么，我们来看看这个词语搭配，pair of jeans。
好的。
所以，你不能说a jeans。
你要说a pair of them。
这是因为你有一条腿，而是两条腿。
所以，pair表示两个东西。
没错。
所以，这并不意味着你有两条裤子，对吧？
并不意味着你有两件衣服。
它意味着你有一件衣服，是一条牛仔裤。
没错。
所以，你有一条腿的部分和另一条腿的部分。
眼镜也是一样，因为眼镜是给你的两只眼睛用的。
没错。
所以，你有一副眼镜。
一副眼镜，一双鞋。
也是。
好的。
所以，我们正在试穿这条牛仔裤，但它们似乎有点太紧了。
所以，tight这个词用来形容某物太小。
如果某物太紧，就很难活动。
所以，如果裤子太小，它们可能会太紧。
是的。
我们经常对女孩这么说。
我妈妈以前常说，哦不，你不能穿那条裙子。
太紧了。
都能看到你的身体轮廓了。
好的。
所以，实际上相反的是loose，如果某物太大。
太大。
如果太大，就是宽松的。
如果太小，就是紧的。
好的。
现在，如果既不太大也不太小，那就意味着它合身。
合身。
没错。
所以，我可以说，我想买这条牛仔裤。
它非常合身。
所以，如果裤子或牛仔裤合身，意味着它们对你来说合适。
它们不太大，也不太小。
它们很舒服。
舒服。
在这个例子中，她说它们非常合身，因为它们凸显了她的曲线。
现在，她说的“我的曲线”是什么意思？
嗯，曲线是指不直的东西。
它会弯曲。
当我们谈论一个人的曲线时，我们可能指的是女性的臀部或
她的屁股、后部或胸部。
所以，有曲线的女性可能更圆润，而不是扁平。
好的。
所以，这通常用于形容女孩，对吧？
一个女孩有漂亮的曲线。
我想你不会这样形容一个男人。
不，对于男人，你不会谈论曲线。
但对于女孩，如果她穿紧身衣服，通常可以看到她的曲线。
好的。
非常好。
那么，我们休息一下怎么样？
让我们复习一下这些词汇，稍后回来进行流利度训练。
打扰一下。
我能借这条牛仔裤吗？
当然。
让我看看。
恐怕我们没有8号尺码了。
你在说什么？
我一直穿4号尺码。
这里，我试试这条。
它们似乎有点太紧了。
我能给你找大一号的吗？
不，它们很合身。
它们完美地凸显了我的曲线。
是啊，你的游泳圈。
确实如此。
不过，这里，你忘了扣这个扣子。
是啊，没错。
我现在就扣上。
好的。
现在是三个短语的时间。
让我们看看流利度训练中的那些。
好的。
所以我们听到了这个短语“I'm afraid”，它的意思可能和你以前听到的
有所不同。
店主说：“恐怕我们没有8号尺码了。”
没错。
所以，当你这样开始一个句子时，你基本上是在表示一点歉意，对吧？
是的。
这就像说：“对不起，我想我们没有8号尺码了。”
所以也许我走进商店说：“嗯，我想要一些巧克力牛奶。”
然后我说：“对不起，恐怕我们的巧克力牛奶卖完了。”
恐怕我们卖完了。
所以这意味着太糟糕了，或者不幸的是，我们没有。
没错。
所以这和害怕不一样，不是那种恐惧。
不，不是那种害怕。
这是一种礼貌的方式，通常是店主说：“对不起，我们帮不了你。”
好的。
所以回到曲线，那个女孩用了一个有趣的短语动词“to show off”。
所以我们知道“show”这个词，但“show something off”或“show off”意思是展示或炫耀。
这几乎就像你想让别人看你。
好的。
所以，我想你可以在街上看到，如果有人坐在车里，
大声播放音乐，吸引别人注意他们的车，他们就是在炫耀
他们的车。
他们想让你看到他们的车，或者听到他们有多好的音响系统。
没错。
或者有些女性会穿非常短的裙子，因为她们想炫耀自己的长腿。
好的。
但有些东西你不想炫耀，那就是你的游泳圈。
这是一个非常有趣的短语。
实际上，这是我们在口语英语中说的，如果你对别人说，可能会
非常无礼。
游泳圈是指你腰部以上，如果有一点脂肪，
就像软软的部分。
你可以摸它们。
好的。
所以想想看，那些稍微有点超重的人，他们穿上
裤子的两侧和腰部，那些多余的赘肉。
这条裤子，那叫“爱的把手”（指腰部赘肉）。
我们说“爱的把手”是因为当有人拥抱你或想搂住你时，那就是他们放手的部位。
他们把手放在哪里。
有额外的部分可以抓住。
好的。
我想有时候它们可能被叫做轮胎之类的东西。
嗯，备胎在前面。
就在你肚子附近。
好的。
所以那叫做备胎。
没错。
所以备胎是在前面。
这是一个肚子。
通常，当人们喝很多啤酒时，他们常常会有个啤酒肚。
但这其实是腰间的赘肉。
但这是我们今天的最后一个词了。
要记住，这不是你到处跟别人说他们有的东西，
但你可以跟朋友开玩笑说这个。
对。
没错。
好了。
那我们最后再听一遍对话。
打扰一下。
我能试穿这条牛仔裤吗？
当然。
让我看看。
恐怕我们没有8码的了。
你在说什么？
我一直穿4码。
来，我试试这条。
它们看起来有点太紧了。
需要我帮你找大一号的吗？
不，它们很合身。
它们完美地凸显了我的曲线。
是啊，你的游泳圈。
确实凸显了。
不过这里，你忘了扣上这个扣子。
嗯，对。
我现在就弄。
好的。
说到裤子，我注意到那个女孩要的是四号，但她
其实穿八号。
这到底是怎么回事？
因为作为男人，我们没有四号、五号或一号之类的。
你买条牛仔裤，会说腰围32、裤长30之类的
这样。
没错。
男装通常标明腰围尺寸。
所以32就是32英寸的腰围。
但女装没有这些测量数据。
我有时觉得要是也有就好了，因为很难搞。
有些店有四号，是一个尺寸，但你去另一家店，就
完全不一样。
所以你总得试穿这些衣服。
但在美国，通常尺码从零号开始，这是最小最小的，到
14或16号，这是最大的。
对大多数女性来说，正常尺码大概是8号，我觉得，8号或10号。
当然这取决于国家，因为比如在亚洲，
在中国，女性通常更瘦小一些。
所以我觉得，很难有一个全球通用的尺码标准
适用于女性。
没错。
比如在裤子后面，通常会有块布料，上面会
标注不同国家的尺码。
所以在美国是6号，在中国，我不知道，可能是28号。
所以它们会有不同的数字。
英国也是不同的尺码。
有点像鞋子。
如果你看鞋子里面，它会标有，我想，日本尺码、英国尺码，
比如41、42，还有美国尺码，比如8号或9号。
所以，这非常非常有趣，尤其是买衣服时，你得记住
自己的尺码，还得请人帮忙试穿。
因为有些东西我知道你不能试穿，对吧？
没错。
而且在一些店里，你得请人帮忙从货架上拿东西。
所以可能会很麻烦。
但通常，如果你说“嘿，我能试穿这个吗”，店主会帮你。
好的。
太棒了。
当然，如果你有任何问题，或者想评论这节课或我们
的任何课程，你可以在EnglishPod.com找到我们。
我们希望能在那儿见到大家。
好了。
再见。
冲浪愉快。