大家好，欢迎收听EnglishPod。
我是Marco。
我是Catherine，今天我们要去买点东西。
我们要去买什么，Marco？
没错。
今天我们要买裤子，看看能不能找到一条合适的牛仔裤。
是啊，有时候裤子太小，有时候又太大。
今天我们就来找一条合适的。
打扰一下，我能试穿这条牛仔裤吗？
当然，让我看看。
恐怕我们没有8号的了。
你在说什么？
我一直穿4号。
来，我试试这条。
好像有点太紧了。
要我帮你找大一号的吗？
不用，挺合身的。
完美地凸显了我的曲线。
是啊，你的游泳圈。
确实凸显了，不过这里，你忘了扣这个扣子。
嗯，对。
我现在扣上。
好了，我们回来了。
现在来看看“语言要点”里的词汇。
语言要点。
好的，今天“语言要点”的第一个短语其实是一个动词短语。
这就是我们去买衣服时会做的事。
试穿那些衣服。
没错。
所以，就像你说的，这是一个动词短语，试穿一条裤子或试穿一些衣服，就是穿上它们看看是否合适，尺码对不对。
对。
所以，如果我在店里看到一件我很喜欢的衬衫，我会去试衣间试穿。
或者你可以说，哦天哪，Marco，过来。
这件衬衫太棒了。
你应该试试。
没错。
所以，你可以说“try it on”或“try on something”。
好的。
那么，就像我们说的，我们想试穿一条牛仔裤。
我们来看看这个词组，“pair of jeans”。
好的。
所以，你不能说“a jeans”，而是“a pair of them”。
这是因为你有两条腿。
所以，“pair”表示两个。
没错。
但这并不意味着你有两条裤子，对吧？
这不意味着你有两件衣服。
而是指你有一件衣服，它是一条牛仔裤。
对。
所以，一条裤腿对应一条腿。
眼镜也一样，因为眼镜是给两只眼睛用的。
没错。
所以，你有一副眼镜。
对。
一副眼镜，一双鞋。
还有。
好的。
我们试穿了这条牛仔裤，但似乎有点太紧了。
好的。
“tight”这个词用来形容东西太小。
如果太紧，活动起来会不方便。
所以，如果裤子太小，可能会太紧。
是啊。
我们经常对女孩这么说。
我妈妈以前常说，哦不，你不能穿那条裙子。
太紧了。
都能看到你的身体轮廓了。
好的。
那么，相反的情况是“loose”，如果东西太大。
太大。
如果太大，就是宽松的。
如果太小，就是紧的。
好的。
如果既不太大也不太小，那就意味着“fit”，合身。
没错。
所以，我可以说，我想买这条牛仔裤。
它很合身。
所以，如果裤子或牛仔裤合身，就意味着它们适合你。
既不太大，也不太小。
很舒服。
舒服。
在这个例子里，她说它们非常合身，因为完美地凸显了她的曲线。
她说的曲线是什么意思？
曲线就是不是直线的东西。
它会弯曲。
当我们谈论一个人的曲线时，我们可能指的是女性的臀部、屁股或胸部。
所以，有曲线的女性可能更圆润，而不是扁平。
好的。
所以，这通常用来形容女孩，对吧？
女孩有漂亮的曲线。
我觉得你不会这么形容一个男人。
不，男人一般不说曲线。
但对于女孩，如果她穿紧身衣服，通常能看到她的曲线。
好的。
非常好。
那我们休息一下？
回顾一下这些词汇，稍后回来继续“流利口语”。
打扰一下。
我能借这条牛仔裤试试吗？
当然。
让我看看。
恐怕我们没有8号的了。
你在说什么？
我一直穿4号。
来，我试试这条。
好像有点太紧了。
要我帮你找大一号的吗？
不用，挺合身的。
完美地凸显了我的曲线。
是啊，你的游泳圈。
确实凸显了。
不过，这里，你忘了扣这个扣子。
嗯，对。
我现在扣上。
好了。
现在来看三个短语。
我们来看看“流利口语”里的内容。
好的。
我们听到了“I'm afraid”这个短语，它的意思可能和你以前听到的不一样。
店员说：“I'm afraid we don't have any size 8s left.”
没错。
所以，当你这样开始一句话时，你基本上是在表达一点歉意，对吧？
是的。
就像在说，对不起，我觉得我们没有8号的了。
所以，如果我走进店里说，我想要一些巧克力牛奶。
然后我说，对不起，恐怕我们的巧克力牛奶卖完了。
“I'm afraid we ran out.”
这意味着很遗憾，或者不幸的是，我们没有。
没错。
所以，这和害怕那种“afraid”不一样。
不是那种害怕。
这是一种礼貌的说法，通常店员用来表示，对不起，我们帮不了你。
好的。
回到曲线的话题，女孩用了一个有趣的动词短语，“show off”。
好的。
我们知道“show”这个词，但“show something off”或“show off”意思是展示或炫耀。
这几乎像是你想让别人看你。
好的。
所以，我想你可以在街上看到，如果有人开着车，放着很大声的音乐，吸引别人注意他们的车，他们就是在炫耀他们的车。
他们想让你看到他们的车，或者听到他们有多好的音响系统。
没错。
或者有些女人会穿非常短的裙子，因为她们想炫耀她们的长腿。
对。
好的。
但有些东西你不想炫耀，比如你的“love handles”。
好的。
这是一个很有趣的短语。
这是英语口语中的说法，如果你对别人说，可能会很无礼。
“Love handles”是你腰部以上的一部分，如果你有点胖，那里会有点软。
你可以摸到。
对。
想象一下，有点超重的人穿上裤子后，腰部两侧多出来的肉，就是所谓的“love handles”。
我们叫它“love handles”，因为当有人拥抱你或想抱住你时，他们会把手放在那里。
那里有多余的肉可以抓。
对。
我想有时候它们也被称为“tires”之类的。
嗯，“spare tire”是在前面。
靠近肚子。
好的。
那叫“spare tire”。
没错。
所以“spare tire”在前面。
是肚子。
通常，当人们喝很多啤酒时，他们经常会有“spare tire”。
但“love handles”是在两侧。
这是我们今天的最后一个词。
记住，这不是你想到处告诉别人的东西，但你可以和朋友开玩笑。
对。
没错。
好的，让我们最后再听一遍对话。
打扰一下。
我能试穿这条牛仔裤吗？
当然。
让我看看。
恐怕我们没有8号的了。
你在说什么？
我一直穿4号。
来，我试试这条。
好像有点太紧了。
要我帮你找大一号的吗？
不用，挺合身的。
完美地凸显了我的曲线。
是啊，你的游泳圈。
确实凸显了。
不过，这里，你忘了扣这个扣子。
嗯，对。
我现在扣上。
好的。
说到裤子，我注意到女孩要的是4号，但她其实是8号。
这是怎么回事？
因为作为男人，我们没有4号、5号或1号之类的。
你买牛仔裤，会说腰围32，裤长30之类的。
没错。
男装通常标明腰围尺寸。
所以32是32英寸腰围。
但女装没有这些尺寸。
我有时觉得如果有就好了，因为很难。
有些店有4号，这是一个尺寸，但如果你去另一家店，就完全不同了。
所以你总是要试穿这些衣服。
但在美国，尺寸通常从0号开始，这是最小的，到14或16号，这是最大的。
大多数女性的正常尺寸是8号，我想，8号或10号。
显然这取决于国家，比如在亚洲，在中国，女性通常更瘦或更小。
所以，我认为，对于女孩来说，很难有一个通用的尺寸标准。
没错。
所以，例如，在裤子后面，通常会有一些布料，上面标有不同国家的尺寸。
所以，在美国是6号，在中国是，我不知道，28号。
它们会有不同的数字。
英国也是不同的尺寸。
有点像你的鞋子。
如果你看鞋子里面，它会标有，我想，日本尺寸、英国尺寸，比如41、42，和美国尺寸，比如8号或9号。
所以，非常有趣，尤其是当你买衣服时，你必须记住你的尺寸，并且你必须要求试穿。
因为我知道有些东西不能试穿，对吧？
没错。
在一些店里，你需要寻求帮助才能从架子上拿下来。
所以可能很麻烦。
但通常，如果你说，嘿，我能试试这个吗，店员会帮你。
好的。
很好。
当然，如果你有任何问题，或者想评论这节课或我们任何一节课，可以访问EnglishPod.com。
希望在那里见到大家。
好的。
再见。
多去逛逛。