大家好，欢迎收听EnglishPod。
我是Marco。
我是Catherine，今天我们聊的全是关于动物的话题。
没错。
这是个很有趣的话题，也很重要，因为很多人喜欢养宠物。
我们不是要去动物园。
我们不是聊森林里或大自然中的动物。
我们聊的是你在家养的宠物。
那我们就直接开始今天的对话，稍后回来再讨论
发生了什么。
这件事我们已经讨论过一百遍了。
我们不养宠物。
为什么不养？
拜托。
就一只可爱的小狗或小猫嘛。
谁来照顾狗或猫？
我来。
我会喂它、给它洗澡、每天遛它。
我们可以养一只拉布拉多或德国牧羊犬。
那如果我们想去度假呢？
把它留给谁？
我们的公寓太小了，养不了那种品种的狗。
好吧。
那我们养只猫或雪貂怎么样？
我们很快就要生孩子了。
我觉得家里有宝宝的话，养那些动物不是好主意。
行。
那养只鸟吧。
我们可以把它关在笼子里，教它说话。
养只鹦鹉就太棒了。
我跟你说。
我可以给你买几只仓鼠，然后我们再看情况。
耶！
好了，我们回来了。
很明显，宠物，在家养宠物是个很大的责任，而这正是
这对夫妻在讨论的。
但在我们深入讨论之前，不如先看看我们为你们挑选的五个关键词，
在“语言小贴士”环节。
语言小贴士。
首先，这对夫妻在讨论他们该养狗、猫、小狗还是
小猫，当他们开始聊狗时，他们提到了狗的种类或
狗的品种。
我们来看看这个词。
没错。
他们提到了德国牧羊犬或拉布拉多，正如你所说，这就是
品种，或者你也可以说是一种狗。
没错。
所以“breed”是描述某种狗种类的专业术语。
就像你说的，这是两个例子。
我们可以聊很多很多品种，但我们就先
说到这里。
但我们今天还聊了其他一些动物。
但我们今天还听到了其他一些动物。
不是狗，不是猫，可能是更小的动物。
没错。
其中一个人提到的一种动物是雪貂。
哦，雪貂。
这是一种非常小、身体有点长的动物。
没错。
你可能见过它，以前有人养过。
它们看起来有点像，我不知道，可能脸像老鼠，但身体
很长。
而且很瘦。
它们非常瘦。
它们不像老鼠，因为体型非常非常不同。
但它们也还算小，喜欢吃那些小昆虫。
嗯。
我不知道它们是不是像老鼠一样有长尾巴。
我觉得它们有毛茸茸的尾巴。
我不觉得它们的尾巴有什么不同。
嗯。
那就是雪貂。
但我们还听到了一种特殊的鸟。
没错。
我们聊到了鹦鹉。
如你所知，鸟有很多不同的种类。
你随时都能在窗外看到鸟。
但来自热带地区的鸟，通常非常非常色彩鲜艳的鸟，被称为
鹦鹉。
没错。
所以鹦鹉通常能说话或模仿你说的话或声音，对吧？
它们在鸟类世界中以擅长复制或
模仿你发出的声音而闻名。
所以如果我说“你好”，我的鹦鹉就会说“你好”。
是的，没错。
这真的很奇怪。
它们是非常非常聪明的动物。
那就是鹦鹉。
而我们最后一种动物是一种非常小的动物，也很受欢迎作为宠物。
我们提到了仓鼠。
仓鼠。
这有点像老鼠。
它们有毛。
它们很小。
它们圆滚滚的。
它们通常住在玻璃笼子或鱼缸里。
是的。
它们非常小。
它们不怎么活动。
它们就是些毛茸茸的小生物，而且，我不知道，它们整天就是吃。
有时候它们会有那种小轮子，可以钻进去整天跑。
没错。
或者我小时候养仓鼠时，我们有一个特别的塑料球。
你把仓鼠放进球里，它就会在房子里到处跑。
是的，没错。
这很有趣。
好了。
所以我们看了你可以买的宠物，家养动物。
但具体来看，当他们描述养狗或养猫的责任时，
他们说要喂它、给它洗澡、遛它。
所以显然我们知道“喂它”就是给它食物。
但“给它洗澡”呢？
好的。
你可能知道“bath”这个词。
那是一个东西。
它是名词。
“Bathe”是动词。
洗澡。
所以我可以给自己洗澡。
那意味着我淋浴。
我清洁身体。
或者我可以给别的东西洗澡，比如动物。
所以给狗洗澡基本上就是洗狗。
对。
所以如果你说“我要去淋浴”，听起来很花哨或正式。
或者你说“我要去洗澡”。
是的。
我们其实不常那么说。
但当我们谈论清洁其他东西时，我们经常说“bathe”。
不是桌子，而是清洁人或动物。
对。
所以你可以说“你给婴儿洗澡了吗？”
或者“你给狗洗澡了吗？”
好的。
是的。
还要记住，即使狗可能是雌性或雄性，我们也不给它赋予性别。
对吧？
我们用“它”来描述。
没错。
在英语中，动物几乎总是被视为“它”。
尽管有些非常爱动物的人会叫它“他”或“她”。
对。
所以这有点取决于你的决定。
如果你说“哦，我的狗，她真漂亮”，如果它是雌性，这并不算错。
但严格来说，你应该说“我的狗，它很漂亮”。
是的。
好的。
所以我们看了很多词汇。
我们不如回去听一下对话，一会儿再回来。
我们已经讨论过一百遍了。
我们不养宠物。
为什么不呢？
拜托了。
就一只可爱的小狗或小猫。
谁来照顾狗或猫呢？
我来。
我会每天喂它、给它洗澡、带它散步。
我们可以养一只拉布拉多或德国牧羊犬。
如果我们想去度假怎么办？
我们把它留给谁呢？
而且，我们的公寓对于那种狗来说太小了。
好吧。
那我们养只猫或雪貂怎么样？
我们很快就要孩子了。
我觉得家里有宝宝的话，养那些动物不太合适。
行吧。
那我们就养只鸟吧。
我们可以把它关在笼子里，教它说话。
养只鹦鹉会很酷。
我跟你说吧。
我可以给你买几只仓鼠，然后我们再慢慢来。
耶！
好吧。
我们回来了。
我们为你挑选了四个关键短语。
现在让我们在流利度训练中看看这些。
流利度提升。
所以在今天对话的开头，我们听到第一个人说，“我们讨论过”
这件事一百遍了。
那么这是什么意思呢？
这是说他们以前从没讨论过这件事吗？
不，实际上恰恰相反，但这是一种夸张的说法，对吧？
因为显然他们可能没有真的讨论过养宠物一百次，但你
只是在强调我们讨论过很多很多次这个事实。
而且几乎像是你对此感到厌烦了。
就像，哦，我们非得再谈这个吗？
就像你说的，是一种夸张，意思是“拜托”。
所以我们讨论过这件事一百万遍了。
我们讨论过这件事一百遍了。
这些都是表达“哦，我们还得再谈这个吗？”的方式。
没错。
所以你在强调，嗯，也许你已经做过太多次了。
好的。
嗯，当他们谈论小狗或小猫时，那个男的问，“那谁来”
照顾狗或猫呢？
好的。
所以这是一个重要的短语。
我们要把它当作一个整体来对待。
这些词是连在一起的，“to look after”。
所以我们可以说照顾婴儿或照顾宠物。
这意味着照看或照料。
对。
照顾。
所以如果你今晚要出去，你可能想把儿子留给保姆
来照看他。
对。
确保没有麻烦，或者确保他吃饭和睡觉。
没错。
所以“to look after”就是照顾或确保他或她没事。
好的。
显然，那个家伙不想要小狗。
他不想要小猫。
所以女孩在提供替代方案，说，那我们养只猫或雪貂怎么样？
好的。
这里的短语“how about”在英语中非常非常常见。
我觉得很多学英语的人很难知道什么时候用这个。
短语。
怎么样？
没错。
所以这很简单。
短语“怎么样”是用来提出一个替代方案。
对。
好的。
或者一个建议。
比如，你和我正在讨论去哪里吃午饭。
我不知道。
然后你提出一个建议。
你说，吃披萨怎么样？
然后我说，我不知道。
吃麦当劳怎么样？
我们在提出建议或提供替代方案。
正是。
所以这是使用“怎么样”的正确方式。
很多学生会犯错误，把它用成“它怎么样？”。
或者“进行得怎么样？”。
对吧？
没错。
那你周末过得怎么样？
这就对了。
你周末怎么样？
那不对。
不，别那么说。
你应该说，这个怎么样？
那个怎么样？
来杯可乐怎么样？
来点吃的怎么样？
这些是建议，但真正的问句你得说“how was”或“how is”。
没错。
所以永远、永远、永远别说“how about your weekend？”
那是不对的。
而且实际上经常听到学生这么说。
所以记住，那是不正确的。
你周末怎么样？
不，不对。
在对话的最后，我们谈到了仓鼠。
我可以给你弄几只仓鼠，然后我们再看情况。
没错。
短语“take it from there”。
这有点像在说，看，我们先从小事开始，或者从简单的事开始，
然后看看进展如何。
所以基本上那个女人在说，我不想承诺。
我不想同意养像狗或猫这样的大动物，因为我不确定
会是什么情况。
我不确定责任会不会太大。
所以她说，好吧，我们先养个小东西，然后等等看
会发生什么。
我们再看情况。
没错。
所以这基本上就是说，我们慢慢开始。
比如，也许一个男的约你出去，说，嘿，你愿意嫁给我吗？
然后你说，哇。
我们先约会一次，然后再说。
正是。
我们看看会发生什么。
所以我们慢慢来。
我们一步一步来。
好了。
这就是我们今天为你准备的所有短语。
我觉得我们应该再听一遍对话，然后回来再聊
一点。
这事我们已经讨论过一百遍了。
我们不养宠物。
为什么不？
拜托。
就一只可爱的小狗或小猫。
谁来照顾狗或猫？
我来。
我会喂它、给它洗澡、每天遛它。
我们可以养一只拉布拉多或德国牧羊犬。
如果我们想去度假怎么办？
我们把它留给谁？
而且，我们的公寓对于那种狗来说太小了。
好吧。
那我们养只猫或雪貂怎么样？
我们很快就要孩子了。
我觉得家里有宝宝的话，养那些动物不是好主意。
好吧。
那我们就养只鸟吧。
我们可以把它关在笼子里，教它说话。
养只鹦鹉会很棒。
我跟你说吧。
我可以给你弄几只仓鼠，然后我们再看情况。
耶！
好了，凯瑟琳，那宠物呢？
你是个宠物爱好者吗？
你喜欢雪貂、仓鼠这些好东西吗？
我不喜欢小宠物。
我喜欢大宠物。
小时候我们两种都养过。
我哥哥真的很喜欢小动物，比如仓鼠、雪貂之类的。
我只是觉得它们有点臭。
它们闻起来怪怪的。
从那以后，我一直很喜欢像狗这样的大动物。
所以你是个爱狗的人。
我是个爱狗的人。
这是我们在英语中描述的一个有趣现象。
人们说我是一个爱狗的人。
我是一个爱猫的人。
这几乎像是在说你的性格。
没错。
所以如果你是一个爱狗的人，意思是你更喜欢狗或喜欢狗。
如果你是一个爱猫的人，你更喜欢猫。
很多人真的很喜欢狗，但不太喜欢猫，或者他们爱猫却
受不了狗。
对。
甚至到了我听说在约会时人们会问，那么你是
爱狗的人还是爱猫的人？
我知道我就是这样挑选约会对象的。
真的吗？
你呢？
你是爱狗的人还是爱猫的人？
我绝对是爱狗的人。
好答案。
嗯。
我觉得猫，它们很可爱，也很抱抱，而且我认为它们是很好的
室内宠物，比仓鼠稍微有趣一点。
但我认为狗更有活力，更有精力。
我觉得猫很懒。
而且我觉得有时候猫喜欢玩心理游戏。
比如它们太聪明了，能控制你。
这让我不舒服。
好吧。
那么，还有很多其他宠物。
有些人养狼蛛，有些人养鬣蜥，其他人养鱼。
或者马。
马。
如果你有足够空间，对吧？
所以我们想知道你养什么宠物，或者小时候养过什么？
没错。
告诉我们吧。
我们的网站是EnglishPod.com。
希望在那里见到你。
好吧。
再见。