大家好，欢迎收听EnglishPod。
我是Marco。
我是Catherine，今天我们要聊的是关于动物的话题。
没错。
这是个很有趣的话题，也很重要，因为很多人都喜欢养宠物。
对。
我们不是要去动物园。
也不是聊森林里或大自然里的动物。
我们聊的是你在家养的宠物。
所以，我们直接开始今天的对话，一会儿再回来聊聊具体内容。
这件事我们已经说过一百遍了。
我们不养宠物。
为什么不养？
拜托。
就一只可爱的小狗或小猫。
谁来照顾狗或猫？
我来。
我会喂它、给它洗澡、每天遛它。
我们可以养一只拉布拉多或德国牧羊犬。
那如果我们想去度假呢？
把它留给谁？
我们的公寓对那种狗来说太小了。
好吧。
那我们养只猫或雪貂怎么样？
我们很快就要孩子了。
我觉得家里有宝宝的话，养那些动物不是个好主意。
行吧。
那养只鸟吧。
我们可以把它关在笼子里，教它说话。
养只鹦鹉就太棒了。
我跟你说吧。
我可以给你买几只仓鼠，然后我们再看情况。
耶！
好了，我们回来了。
很明显，宠物，在家养宠物是个很大的责任，这就是这对夫妻在讨论的事情。
但在我们深入讨论之前，不如先看看我们为你们挑选的五个关键词，在“语言小贴士”环节。
语言小贴士。
首先，这对夫妻在讨论要不要养狗或猫，或者小狗或小猫，当他们开始聊狗的时候，他们提到了狗的品种。
我们来看看这个词。
没错。
他们提到了德国牧羊犬或拉布拉多，就像你说的，这就是品种，或者你也可以说是一种狗。
对。
所以“breed”是描述狗的种类的一个专业术语。
就像你说的，这两个是例子。
还有很多很多品种可以聊，但我们先说到这里。
但我们今天还聊到了其他一些动物。
我们今天还听到了其他一些动物。
不是狗，不是猫，可能是更小的动物。
对。
其中一个人提到的一种动物是雪貂。
哦，雪貂。
这是一种很小、有点长的动物。
对。
你可能见过，以前有人养过。
它们看起来有点像，我不知道，脸有点像老鼠，但身体很长。
而且很瘦。
它们很瘦。
它们不像老鼠，因为体型非常非常不同。
但它们也挺小的，喜欢吃那些小虫子。
嗯。
我不知道它们是不是像老鼠一样有长尾巴。
我觉得它们有毛茸茸的尾巴。
我觉得它们的尾巴没什么不同。
嗯。
这就是雪貂。
但我们也听到了一种特别的鸟。
对。
我们聊到了鹦鹉。
你知道，鸟有很多种。
你随时都能在窗户边看到鸟。
但来自热带地区的鸟，通常非常非常鲜艳的鸟，叫做鹦鹉。
对。
所以鹦鹉通常能说话或模仿你说的话或声音，对吧？
对。
它们在鸟类中其实以善于复制或模仿你发出的声音而闻名。
所以如果我说“你好”，我的鹦鹉就说“你好”。
嗯，没错。
真的很奇怪。
它们是非常非常聪明的动物。
这就是鹦鹉。
最后一种动物是很小的动物，也很受欢迎作为宠物。
我们聊到了仓鼠。
仓鼠。
这有点像老鼠。
它们毛茸茸的。
很小。
圆圆的。
它们通常住在玻璃笼子或鱼缸里。
嗯。
它们很小。
它们不怎么动。
就是些毛茸茸的小生物，它们，我不知道，整天就是吃。
有时候它们会有那种小轮子，可以钻进去整天跑来跑去。
对。
或者我小时候养仓鼠时，我们有个特别的塑料球。
你把仓鼠放进球里，它就在房子里到处跑。
嗯，没错。
很好玩。
好了。
我们看了可以买的宠物，家养动物。
但看看一些很具体的东西，当他们描述养狗或猫的责任时，他们说必须喂它、给它洗澡、遛它。
所以我们知道“feed it”是给它食物。
那“bathe it”呢？
好。
你可能知道“bath”这个词。
好。
那是个名词。
“Bathe”是动词。
洗澡。
所以我可以给自己洗澡。
意思是淋浴。
清洁身体。
或者我可以给别的东西洗澡，比如动物。
所以给狗洗澡基本上就是洗狗。
对。
所以如果你说“我要去洗澡”，听起来很 fancy 或正式。
或者你说“我要去洗澡”。
嗯。
我们不太那么说。
但当我们聊到清洁其他东西时，我们经常说“bathe”。
不是桌子，而是清洁人或动物。
对。
所以你可以说“你给宝宝洗澡了吗？”或“你给狗洗澡了吗？”
好。
嗯。
还要记住，即使狗可能是母的或公的，我们也不给它性别，对吧？
我们把它描述为“它”。
对。
在英语中，动物几乎总是被视为“它”。
尽管有些非常爱动物的人会叫它“他”或“她”。
对。
对。
所以这有点取决于你。
如果你说“哦，我的狗，她真漂亮”，如果它是母的，其实也不算错。
但严格来说，你应该说“我的狗，它很漂亮”。
嗯。
好了。
我们看了很多词。
不如我们回去，再听一遍对话，一会儿再回来。
这件事我们已经说过一百遍了。
我们不养宠物。
为什么不养？
拜托。
就一只可爱的小狗或小猫。
谁来照顾狗或猫？
我来。
我会喂它、给它洗澡、每天遛它。
我们可以养一只拉布拉多或德国牧羊犬。
那如果我们想去度假呢？
把它留给谁？
而且，我们的公寓对那种狗来说太小了。
好吧。
那我们养只猫或雪貂怎么样？
我们很快就要孩子了。
我觉得家里有宝宝的话，养那些动物不是个好主意。
行吧。
那养只鸟吧。
我们可以把它关在笼子里，教它说话。
养只鹦鹉就太棒了。
我跟你说吧。
我可以给你买几只仓鼠，然后我们再看情况。
耶！
好了。
我们回来了。
我们为你们挑选了四个关键短语。
现在在“流利度提升”环节来看看。
流利度提升。
在今天的对话开头，我们听到第一个人说“这件事我们已经说过一百遍了”。
这是什么意思？
意思是他们以前从没聊过这个？
不，其实正好相反，但这是夸张的说法，对吧？
因为显然他们可能没聊过一百遍养宠物的事，但你只是在强调我们聊过很多很多次了。
而且几乎像是你厌倦了。
比如“哦，我们非得再聊这个吗？”
就像你说的，夸张地说“拜托”。
所以“这件事我们已经说过一百万遍了”、“这件事我们已经说过一百遍了”，这些都是表达“哦，我们还得再聊这个吗？”的方式。
没错。
所以你在强调，嗯，也许你已经做过太多次了。
好了。
当他们聊到小狗或小猫时，那个男的问“谁来照顾狗或猫？”
好。
这是个重要的短语。
我们把它当作一个整体来看。
这些词组合在一起，“look after”。
所以我们可以照顾宝宝或照顾宠物。
意思是看护或照料。
对。
照顾。
所以如果你今晚要出去，你可能想找个保姆来照顾你的儿子。
对。
确保没问题，或者确保他吃饭睡觉。
没错。
所以“look after”就是照顾或确保他或她没事。
好了。
显然那个男的不想要小狗。
他也不想要小猫。
所以那个女的提出替代方案说“那我们养只猫或雪貂怎么样？”
好。
这里的短语“how about”在英语中非常非常常见。
我觉得很多学英语的人很难知道什么时候用这个短语。
“How about？”
对。
所以很简单。
短语“how about”是用来提出替代方案的。
对。
好。
或者建议。
比如，你和我正在聊去哪里吃午饭。
我不知道。
然后你提出建议。
你说“披萨怎么样？”
然后我说“不知道，麦当劳怎么样？”
我们在提出建议或提供替代方案。
没错。
所以这是“how about”的正确用法。
很多学生错误地用它来表示“怎么样？”或“进行得怎么样？”
对吧？
对。
所以“你的周末怎么样？”是正确的。
“你的周末怎么样？”是不正确的。
不，不要那么说。
你要说“这个怎么样？”“那个怎么样？”“来杯可乐怎么样？”“来点食物怎么样？”
这些都是建议，但真正的问句你必须说“how was”或“how is”。
对。
所以永远永远永远不要说“你的周末怎么样？”
那是不正确的。
而且实际上经常听到学生这么说。
所以记住，这不正确。
“你的周末怎么样？”不，不正确。
在对话的最后，我们聊到了仓鼠。
“我可以给你买几只仓鼠，然后我们再看情况。”
对。
短语“take it from there”有点像是说“看，我们先从小东西开始，或者从简单的东西开始，然后看看情况如何。”
所以基本上那个女的说“我不想承诺，我不想同意养像狗或猫这样的大动物，因为我不确定会怎么样，我不确定责任会不会太大。”
所以她说“好吧，我们养点小的，然后等着看会发生什么，再看情况。”
对。
所以基本上就是说“我们慢慢来。”
比如，也许一个男的约你出去说“嘿，你愿意嫁给我吗？”
然后你说“哇，我们先约会吧，然后再说。”
没错。
我们看看会发生什么。
所以慢慢来，一步一步来。
好了。
这就是今天所有的短语。
我觉得我们应该再听一遍对话，然后回来再聊一点。
这件事我们已经说过一百遍了。
我们不养宠物。
为什么不养？
拜托。
就一只可爱的小狗或小猫。
谁来照顾狗或猫？
我来。
我会喂它、给它洗澡、每天遛它。
我们可以养一只拉布拉多或德国牧羊犬。
那如果我们想去度假呢？
把它留给谁？
而且，我们的公寓对那种狗来说太小了。
好吧。
那我们养只猫或雪貂怎么样？
我们很快就要孩子了。
我觉得家里有宝宝的话，养那些动物不是个好主意。
行吧。
那养只鸟吧。
我们可以把它关在笼子里，教它说话。
养只鹦鹉就太棒了。
我跟你说吧。
我可以给你买几只仓鼠，然后我们再看情况。
耶！
好了，Catherine，那宠物呢？
你是个宠物爱好者吗？
你喜欢雪貂、仓鼠这些好东西吗？
我不喜欢小宠物。
我喜欢大宠物。
小时候我们两种都养过。
我哥哥真的很喜欢小动物，比如仓鼠、雪貂之类的。
我只是觉得它们有点臭。
它们闻起来有点怪。
所以从那以后，我一直很喜欢大动物，比如狗。
所以你是爱狗的人。
我是爱狗的人。
这在英语中是个有趣的描述。
人们说“我是爱狗的人”、“我是爱猫的人”。
这几乎像是在说你的性格。
没错。
所以如果你是爱狗的人，意味着你更喜欢狗或喜欢狗。
如果你是爱猫的人，你更喜欢猫。
很多人真的很喜欢狗，但不太喜欢猫，或者他们爱猫，但受不了狗。
对。
甚至到了我听说在约会时人们会问“所以你是爱狗的人还是爱猫的人？”
我知道我就是这样选约会对象的。
真的吗？
你呢？
你是爱狗的人还是爱猫的人？
我绝对是爱狗的人。
好答案。
嗯。
我觉得猫，我是说它们很可爱，很抱抱，我觉得它们是很棒的室内宠物，比仓鼠可能更有趣一点。
但我认为狗更有活力，更有精力。
我觉得猫很懒。
而且我觉得猫有时候喜欢玩心理游戏。
它们太聪明了，能控制你。
这让我不舒服。
好了。
还有很多其他宠物。
有些人养狼蛛，有些人养鬣蜥，还有人养鱼。
或者马。
马。
如果你有足够空间的话，对吧？
所以我们想知道你养什么宠物，或者小时候养过什么？
对。
告诉我们。
我们的网站是EnglishPod.com。
希望在那里见到你。
好了。
再见。
再见。