英语学习者你们好，欢迎来到EnglishPod。
我是Marco。
我是Amira。
今天Amira和我带来了一堂有趣的课程，关于酒店里的一个情景。
Amira，你给我们多介绍一点情况吧？
好的，这个情景发生在酒店里，有人正在办理入住，并且得到了
升级。
升级，好吧，这个词挺有意思的。
我们先听一下对话，然后回来解释这些词汇。
下午好。
有什么能为您效劳的吗？
我想办理入住。
我用Anthony Roberts的名字预订了房间。
好的。
Roberts。
哦，Roberts先生，我们一直在等您。
这是您的总统套房房卡。
但一定是搞错了。
我预订的是标准间。
您确定吗？
让我再核对一下。
是的，这里，这是我的确认号码。
您说得对，Roberts先生。
好像出了点混乱。
不幸的是，我们现在超额预订了。
那怎么办？
别担心。
我们很高兴为您提供免费升级。
总统套房，太棒了！
好了，各位，这不错吧？
是啊，这家伙因为能住总统套房而非常兴奋。
是的，这里有一些有趣的短语和词汇。
我知道，Marco，你想谈谈其中一些。
对，第一个，这对我们经常旅行的听众来说非常有用。
这个短语会派上用场，就是：I have a reservation under the name.
以……的名字。
在我们解释这个短语之前，先听一些它在其他情境中使用的例子，
然后我们再回来给你更多信息。
好的，这里有一些很好的例子，展示了我们如何在其他情况下使用这个短语。
但以防万一，让我快速解释一下。
以……的名义预订意味着当你去餐厅或酒店时，你告诉他们你的
名字，他们就知道你就是他们一直在等待的那个人。
是的。
嗯，我为你选了另一个有用的短语，那就是 mix up。
Mix up。
好像搞混了。
在我们讨论这个短语之前，先听一些使用它的例子。
机场出了点混乱，我的行李被送到了南极洲。
对不起，先生，出了个大乌龙。
我们抱错了孩子。
好吧，这既有用又有趣。
是啊，就是那个抱错孩子的情况。
哦，我的天哪。
我无法想象那种事会发生。
是啊，我知道。
好了，各位，mix up 指的是混乱或误解。
没错，说得好。
好的，Marco，你给我们准备了什么？
好的，下一个我们要看的词是 overbooked。
Overbooked。
那是什么意思？
如果酒店或航班 overbooked，意思是它们已经满了。
它们超员了。
对，所以他们不能再接待更多人了。
没错。
好的，为什么这个短语有用？
因为它经常发生。
还有很多其他情况你可以使用这个词，或者从其他母语
为英语的人那里听到它。
例如，公交车或火车也可能 overbooked。
没错，这很常见。
好的，我们来看今天最后一个短语：complimentary upgrade。
Complimentary upgrade。
免费升级。
所以这意味着，例如，当酒店超额预订，所有标准
房间都满了，他们会给你一个更好的房间，更贵的房间，但是免费的。
是的，因为这不是你的错。
对，这种情况有时也会发生在飞机上，如果你运气好的话。
是的。
所以如果你在飞机经济舱，但由于某种原因超售了，他们
会免费把你升到商务舱或头等舱。
我也有类似的故事，但现在不打算告诉你。
现在，让我们再听一遍对话，等我们回来时，我们会
再聊一些。
下午好，有什么能帮您的吗？
我想办理入住。
我用安东尼·罗伯茨的名字预订了房间。
好的，罗伯茨。
哦，罗伯茨先生，我们一直在等您，这是您总统套房的房卡。
套房。
但一定是搞错了。
我预订的是标准间。
你确定吗？
让我再核对一下。
是的，这里，这是我的确认号码。
您说得对，罗伯茨先生，好像搞混了。
不幸的是，我们现在超额预订了。
所以呢？
别担心，我们很高兴为您提供免费升级。
哇哦！
总统套房，宝贝！
我喜欢听这段对话。
看到有人如此享受他的升级，真是太好了。
是啊，尤其是他本来只期待一个普通的房间，现在却要
被当作国王一样对待。
那么马可，你曾经得到过免费升级吗？
是的，是的，我得到过。
当我在印度旅行时，我买了一张火车普通座位票。
但不知什么原因，火车超售了。
所以我和车站经理谈了谈，然后免费升级到了头等舱。
我也有类似的经历。
我从上海飞往多哈，实际上我坐的是经济舱，但不知
什么原因他们给我升了舱，我太高兴了。
哦，真的吗？
就像没有超售一样？
嗯，我不太确定，因为通常夜间航班没那么满，但他们给我升舱了
不知为什么，我当时特别开心。
是升到头等舱。
哇，那真是太棒了。
我宁愿在飞机上被升到头等舱，嗯，任何时候都行。
嗯，你知道最让我惊讶的是什么吗？是那里的食物。
你知道吗，有五道菜的大餐。
哦，真的吗？
是的。
而且你能喝到所有你能喝的饮料，对吧？
没错。
是啊，我在那里会非常开心。
好了，各位，今天的时间到了，但一定要明天收听，因为我们会
带着另一期精彩的播客回来。
另外，别忘了访问我们的网站 EnglishPod.com，在社区论坛上给我们留下所有问题
和评论。
是的，我们也非常感谢你的建议。
希望你喜欢今天的课程，马可和我明天会带着另一期节目回来。
这节课很棒。
但现在，再见啦！