你好，英语学习者。
欢迎回到EnglishPod。
我是Marco。
我是Erika。
今天我们要讨论一个非常特别的话题。
没错。
这个话题实际上是由我们的一位听众建议的。
正是如此。
所以请继续提出你们的意见，因为我们想创建你们需要、你们想要的课程。
你们想要的。
没错。
那我们今天要谈什么？
今天的课程是关于申请签证。
一个非常重要的话题。
是的。
具体来说，是关于签证面试。
没错。
大家可能都知道，当你申请签证时，尤其是美国签证，你会有一个
面试。
是的。
你必须回答一些问题。
这就是我们今天要讨论的内容。
所以在进入对话之前，我们先来看一下词汇预览。
词汇预览。
好的。
那么我们来谈谈签证。
对。
签证，它不是信用卡。
不，不是维萨卡或万事达卡。
不是。
签证是一种官方文件，你把它放在护照里，可以让你合法地
前往某个国家。
没错。
所以有了这个文件，你就可以进入一个国家。
好的。
我们有不同类型的签证。
今天我们要讨论的是B2签证。
对。
B2签证是一种旅游签证。
旅游签证。
是的。
这只适用于美国。
其他国家可能对签证有不同分类，但B2是针对美国的。
美国。
对。
所以当我们想以游客身份去美国旅行时，我们持有旅游签证。
那居民签证呢？
嗯，你可以持有临时居民签证。
比如，F1签证。
是的。
F1签证是针对去美国生活可能一年的外国交换生
或者读两年或三年的MBA。
所以那是F1签证。
你还可以获得J1签证，这是一种临时交流访问者签证。
好的。
所以那可能是去做两三个月的临时工作，然后返回
你的国家。
所以基本上，居留签证允许你居住在那个国家。
是的。
你可以在那个国家合法居住一段时间。
好的。
那么我们来听一下对话。
我们具体要去哪里？
在这个对话中，我们会听到两个人，一位签证官和一位申请签证的人。
申请签证的人。
现在，申请签证的人有口音，对吧？
是的。
所以这真的是很好的练习，帮助你理解不同口音的人。
没错。
那么我们来听一下对话，然后回来解释所有精彩的词汇。
所以你是来申请B2签证的。
你的最终目的地是哪里？你去美国的目的是什么？
我要去看我哥哥。
他刚生了个孩子。
他住在明尼阿波利斯。
你打算在美国待多久？
我大概会在这里待三周。
这是我的回程机票，3月26日的。
谁为你这次旅行提供资助？
我哥哥在这里。
这是他写的邀请信。
我会和他以及他的家人住在他家里。
好的。
跟我说说你和母国的联系。
嗯，我有一栋房子。
实际上，我把我的狗留在邻居那里了。
我在家有一辆车。
我知道我的工作。
我在Tornell公司担任工程师。
实际上，我只有三周假期。
所以我必须在三月底回去工作。
你有什么证据证明你经济独立？
嗯，我在国内确实有资产。
就像我说的，我有一栋房子，你看，这是一份银行对账单，显示我的投资和
我的账户余额。
对不起，先生。
我们目前无法批准你的B2签证。
相反，你获得了居民签证。
恭喜你。
你是第100万个申请签证的人。
你赢了。
恭喜。
好的。
真是个幸运的家伙。
他申请旅游签证，现在却拿到了居民签证。
是啊，那真是太棒了。
但这真的会发生吗？
不会。
不，不会。
在领事馆不会发生这种事。
好吧。
嗯，我们可以梦想这种事发生在我们身上。
是啊，没错。
好的。
我们来看看今天的“语言要点”中的单词。
语言要点。
好的。
在“语言要点”中，我们有“赞助”。
赞助。
担保。
那么，Erika，担保某人是什么意思？
当你为某人的签证做担保时，你要照顾他们，并确保他们有
足够的钱。
好的。
所以，你是负责他们所有开销并确保他们
有足够钱的人。
好的。
比如，我16岁时去另一个国家旅行。
嗯。
我的父母就是我的担保人。
所以他们负责你的钱。
没错。
好的。
我们来看下一个词。
邀请函。
这是签证申请中非常重要的一部分。
是的。
非常重要。
什么是邀请函？
邀请函是一封正式的信函，由朋友、亲戚或企业
写来邀请你去他们的国家。
没错。
所以你是因为特定目的被邀请到美国的。
对。
你必须把这封信交给签证官。
好的。
邀请函。
下一个词。
纽带。
什么是纽带？
它看起来就像领带，你西装上戴的那种。
但意思不完全一样。
好吧。
那么，什么是纽带？
你和国家的纽带就是那些让你与祖国保持联系的东西。
好的。
它们确保你会回到你的国家。
那么，纽带有哪些例子呢？
比如房子、妻子、孩子，或者银行账户里的钱。
好的。
甚至是一份工作。
所以，一个很好的理解方式就是想象有一根绳子系在你身上，
把你和你的国家、你的房子、你的工作、你的孩子绑在一起。
好的。
这样你就跑不掉了。
没错。
好的。
这很清楚，但让我们听更多关于如何使用“纽带”的例子。
例子一。
我卖掉了房子，注销了银行账户。
我和祖国再也没有任何纽带了。
例子二。
阿尔文享受单身生活。
他还没准备好接受家庭生活的束缚。
例子三。
外交关系改善了，两国之间的纽带更加牢固了。
好了。
现在清楚了。
我们来看下一个词。
经济独立。
这意味着你不需要依赖任何人。
你有足够的钱。
你有足够的钱养活自己。
对。
所以，你不必让父母帮你付机票钱或饭钱，
等等。
好的。
今天最后一个词。
资产。
好的。
所以，你的资产有点像你的纽带。
对。
就是你拥有的有价值的东西。
你在本国拥有的昂贵物品。
比如房子。
嗯。
汽车。
也许还有股票。
股票。
或者投资。
好的。
所以，这些都是你的资产。
我们学到了很多好词，我觉得是时候再听一遍我们的对话了。
再听一遍。
我们会放慢语速。
是的。
这样你就能更好地理解。
所以你在申请B2签证。
你的最终目的地是哪里？你去美国的目的是什么？
我去看望我哥哥。
他刚生了个孩子。
他住在明尼阿波利斯。
那你打算在美国待多久？
我大概会待三周。
看，这是我3月26日的回程票。
谁资助你的旅行？
我哥哥。
给。
这是他写的邀请信。
我会和他以及他的家人住在一起。
好的。
跟我说说你和本国的联系。
嗯，我有一栋房子。
实际上我把我的狗留给邻居照看了。
我家里有辆车。
我知道，我的工作。
我在Torneo公司担任工程师。
实际上，我只有三周假期。
所以我三月底就得回去上班。
你有什么证据证明你经济独立？
嗯，我在国内确实有资产。
就像我说的，我有一栋房子。
你看，这是银行对账单，显示了我的投资和账户余额。
抱歉，先生。
我们目前无法为您签发B2签证。
相反，您将获得居留签证。
恭喜！
您是第100万个申请签证的人。
您赢了！
恭喜！
耶！
好的，今天我们不做常规的工具包，比如流利度训练或综合练习。
不，我们今天要做点不一样的。
我们要聊一聊面试中你可能会被问到的问题。
一张美国签证。
是的。
还有你可以用来好好回答这些问题的实用语言。
好的，那我们来看看第一个问题。
您的最终目的地是哪里？您此次前往美国的目的是什么？
所以这很可能是面试官会问你的第一个问题。
是的，Marco，我知道你在美国签证方面经验丰富。
我们该怎么回答这个问题？
嗯，这取决于你做什么，对吧？
所以，如果你是游客，你会说，我要去纽约或任何地方度假。
另外，如果你去拜访家人，就像我们对话中那样，你会说，哦，我要
去看我的姐姐、哥哥或表亲。
如果你申请商务签证，那么你会说，哦，我要去拜访一家公司
等等。
所以你只需要说明你为什么去美国。
那么，具体一点很重要吗？
是的，越具体可能越好。
所以如果你能说出你要去的州和城市，那就更好了。
好的。
那么我们来听下一个问题。
你计划在美国停留多久？
好的，这也是一个非常重要的问题，因为在你的申请中，你
必须填写你计划在美国停留多久。
对。
答案相当直接。
你知道，两个月、一个月、三周。
对。
但你得确保你的回答与申请表上写的内容一致
表格。
对，没错。
好了，现在我们来看最后一个问题。
说说你和母国之间的联系。
嗯，我觉得这可能是他们会问的最重要的问题，对吧？
是的，这是最重要的问题。
这是面试官最感兴趣的问题。
好的。
那他为什么对这个感兴趣？
因为他必须确保你不会成为美国的非法移民，
确保你会返回你的祖国。
这样你就会回到你的祖国。
没错。
他或她必须确信你会返回你的祖国。
那你怎样才能说服他呢？
基本上，通过展示你的联系。
也就是展示那些会把你拉回祖国的因素。
所以如果你带文件来支持这一点，比如银行对账单，可能还有你的抵押贷款副本。
是啊，比如你的结婚证。
我不知道，甚至一封来自你办公室或工作的信。
这样能证明你必须回去工作。
你带的材料越多越好，即使面试官可能不会要求看这些
文件。
好吧，安全起见总是好的，对吧？
没错。
所以带一个装满材料的大文件夹来。
我有朋友去大使馆时带了一大堆文件，结果并没有
被要求出示任何文件。
但其他面试官可能会要求提供。
好的，现在让我们再听一遍对话。
你会听到我们的旅行者如何回答这些问题。
所以你是在申请B2签证。
你的最终目的地是哪里？你去美国的目的是什么？
我要去看我哥哥。
他刚生了个孩子。
他住在明尼阿波利斯。
你计划在美国停留多久？
我大概会待三周。
这是我的回程机票，3月26日的。
谁资助你的旅行？
我哥哥。
这是他写的邀请信。
我会和他以及他的家人住在一起。
好的。
说说你和母国的联系。
嗯，我有一栋房子。
实际上，我把我的狗留给邻居照看了。
我在国内有辆车。
我知道我的工作。
我在Tornell公司担任工程师。
实际上，我只有三周假期。
所以我必须在三月底回去工作。
你有什么证据证明你有经济能力？
嗯，我在国内确实有资产。
就像我说的，我有一栋房子，看，这是银行对账单，显示我的投资和
我的账户余额。
对不起，先生。
我们目前无法批准你的B2签证。
相反，你获得了居民签证。
恭喜你。
你是第100万个申请签证的人。
你赢了。
恭喜。
嗯，希望这堂课对各位听众有用，因为我相信
将来某个时候，你们也会申请签证。
现在你们知道了所有需要的语言，基本上可以回答
你们会被问到的这些问题了。
是的。
而且我肯定已经有人申请了去美国的签证，对吧？
很可能，是的。
我想听听我们的用户关于申请签证的任何故事。
是的，那太好了。
我知道我有些故事可以在评论区分享。
我们想听听你们的问题、评论和任何建议。
所以请访问我们的网站 EnglishPod.com，我和 Marco 会在那里回复你
并回答你的问题。
好了，各位，感谢收听，下次再见。
再见。