大家好，欢迎收听EnglishPod。
我是Marco。
我是Catherine，今天Marco，我们打算做些计划。
我们想去一家餐厅，对吧？
没错。
我们今晚想去一家餐厅，但在此之前，我们得先打电话确认一下
那里有没有空位给我们。
好的。
所以我们将听到一段对话，一方是餐厅的工作人员，
另一方是想去那家餐厅的人。
我们来听一下。
布鲁诺小馆，有什么可以帮您的？
是的，你好。
我想预订一下座位。
好的，先生。
请问是哪天和什么时间？
今晚七点。
抱歉，先生，我们今晚八点前都订满了。
那样的话，八点也行。
好的。
请问今晚有几位用餐？
四位。
最后，请问以什么名字预订呢？
好了，我们回来了。
现在我们来看看“语言要点”部分。
语言要点。
首先，Marco，今天的对话里我们没有听到“餐厅”这个词。
我们听到了一个不同的名词。
我们听到了“小馆”这个词。
没错。
这家餐厅的名字其实是布鲁诺小馆。
所以这家餐厅的类型，实际上就是一家小馆。
没错。
它就像Marco或Catherine这样的名字，但小馆实际上是一种特殊的小型
餐厅。
而且我觉得它源自法国，对吧？
对。
没错。
所以它比较小巧、温馨，可能有点蜡烛和很多酒，但不像
大餐厅那样。
很浪漫。
对，对。
通常我发现，不知为何它会更贵。
因为是家小馆，所以自动就更贵了。
我想在美国可能更贵。
谁知道呢？
也许在法国它是便宜的选择。
没错。
小馆是我们想去的那种地方，所以它可能很受欢迎。
我们需要预订。
没错。
所以你看，这里有个动词“做”。
我们想“做预订”。
那我们来看看这个名词“预订”。
预订。
所以这个词的意思是请餐厅为你保留座位。
所以你说，听着，我今晚想去你的餐厅。
我不想去了再等，所以我会提前打电话。
我会早点打电话，请他们为我们留一张桌子。
没错。
所以这就叫“做预订”。
所以它们是搭配使用的。
你打电话“做预订”，或者你想“做预订”。
没错。
所以动词是“做”。
比如，我可以说，嘿Marco，你能为今晚的晚餐做个预订吗？
我担心如果我们等的话，可能就没位子了。
好的。
很好。
现在，我们也可以用动词“预订”，对吧？
没错。
所以“预订”是名词。
“预订”是动词。
所以我可以这么说，嘿Marco，你能为今晚的晚餐预订一张桌子吗？
好的。
所以我们可以说“做预订”或“预订桌子”。
但你必须说“预订桌子”。
你不能只说“我想预订，谢谢”。
不，你必须预订某个东西。
所以如果我要去听音乐会，一场音乐会，我可以说，我想预订两个座位
给这场音乐会。
但如果我去吃晚餐，显然我们是坐在桌子旁。
所以我要预订一张桌子。
好的。
现在，转到另一个动词，服务员或负责人问我们
今晚会有多少人参加晚餐。
那么有多少人会参加？
参加。
好的。
这是另一个动词。
参加的意思是到场或来。
没错。
所以这实际上是“来”的一种更礼貌的说法。
而不是他说，今晚会有多少人过来？
他说，今晚会有多少人参加？
好的。
所以这是对预订者提出的问题。
总共多少人？
但就像你说的，非常礼貌。
你可以说，嘿，Marco，你觉得下周你的生日派对会有多少人参加？
下周？
没错。
所以我可以回答，嗯，大概10个人会参加。
10个人会参加。
所以“参加”是一个很简单的动词，但只需记住它意味着“来”或“出席”。
好的，很棒。
那么让我们再看一遍我们的对话，然后我们稍后回来进行流利度
构建环节。
布鲁诺小酒馆，请问有什么可以帮您？
是的，你好。
我想预订一下，谢谢。
当然可以，先生。
请问是哪一天和什么时间？
今晚7点。
抱歉，先生，我们今晚8点前都订满了。
那样的话，8点也可以。
好的。
那么今晚会有多少人参加？
四个人。
最后，请问我应该以什么名字来预订？
马克。
好的，我们为您挑选了三个短语。
现在让我们在流利度构建环节中看看它们。
流利度构建。
好的，所以流利度构建中的第一个短语实际上是一个你
在尝试预订时不想听到的短语。
餐厅、小酒馆的人说，抱歉，我们8点前都订满了。
8点前。
没错。
所以一个地方“fully booked”或者可能一个航班“fully booked”意味着它
完全满了。
没有可用的座位或位置之类的。
所有的桌子都被预订了。
好的，所以这意味着我们必须改变日期或时间。
没错。
它订满了。
但好的是8点之后没有订满。
8点之后有空桌子。
没错。
而且我实际上接着说了一个有趣的短语来开始那句话。
他说，那样的话，8点也可以。
那样的话。
所以“那样的话”是一个很好的短语，当你和别人交谈
或谈判时使用，因为当情况，比如预订桌子，不是我们期望的那样时，我们会说这个。
不是我们期望的那样。
所以在今天的对话中，我们想预订7点的桌子。
没有桌子。
所以那样的话，在那种情况下，因为它和我们想的不一样，我们不得不
改订8点的桌子。
没错。
所以它通常是对你收到的信息的回应。
所以他们说，哦，抱歉，今天动物园没有票了，只有明天的。
那样的话，我们为什么不去明天呢？
没错。
所以我想今天去，但情况变了或者有问题。
那样的话，我们改变计划吧。
没错。
最后，服务员问，请问我应该以什么名字来预订？
以什么名字？
我应该以什么名字预订？
好的。
现在说到预订，我们已经学过这个短语了。
它的意思是预订一张桌子。
现在说到以某人的名字预订，这有点不同，对吧？
这意味着我们要预留一张桌子、预订一张桌子，但我们必须提供一个
名字。
所以如果我们说，好的，预留一张四人桌，我们不知道是谁。
所以这就是你到餐厅时给服务员的名字。
没错。
所以那基本上就是你的桌子，那就是你的预订。
所以如果你去餐厅，你说，你好，我以马克的名字预订了。
没错。
我以马克的名字预订了，或者我八点
为马克预订了。
当他们问这个问题时，他们会说，我们应该以什么名字
预订？
这是因为，所以你可以这样想，当他们做预订时，他们有一
本大本子。
他们写下你的名字，然后在下面写下时间。
我们应该以什么名字预订？
没错。
好的。
所以我们看了很多词汇和一些非常好的短语。
那么让我们最后听一遍对话。
布鲁诺小酒馆，请问有什么可以帮您？
是的，你好。
我想预订一下，谢谢。
当然可以，先生。
请问是哪一天和什么时间？
今晚七点。
对不起，先生，我们今晚八点前都订满了。
那样的话，八点也可以。
好的。
那么今晚有几位客人？
四位。
最后，请问我应该以什么名字预订？
马克。
语言要点。
好的，我们回来了。
所以说到预订，这相当简单。
这基本上就是如果你打电话给任何餐厅预订时会遇到的情况，
对吧？
没错。
知道如何回应真的很重要，因为我知道在其他语言中，有时
你会预订座位而不是桌子。
所以在英语中，我们预订或预约一张桌子。
现在有时你打电话给一个地方，你会说，嗯，我想预订，
他们会说，对不起，我们不接受预订。
是的，这实际上是一个非常令人沮丧的情况，尤其是如果餐厅或小酒馆非常
受欢迎的话。
对。
因为如果他们不接受预订，我们不接受预订，那就意味着
你必须去餐厅，可能还要排队等桌子。
没错。
那叫做，我想，先到先得，对吧？
先到先得。
所以这意味着第一个到餐厅的人
第一个得到桌子。
所以早点到是明智的。
没错。
所以就是这样。
现在有些餐厅你不能预订，或者不同。
我们看了一个小酒馆。
还有另一种，比如在美国很流行的，小餐馆。
小餐馆。
这不是一个需要预订的地方。
通常小餐馆是一个非常随意的用餐场所。
你可以在早上九点去吃早餐。
它一点也不高档。
对。
而且它通常是24小时营业的。
很多都是24小时营业的。
这就是为什么我说这不是一个需要担心预订的地方，因为
它们通常在特定时间很受欢迎，比如早上七点吃早餐，或者
你知道，中午十二点吃午餐，但你通常能找到桌子。
对。
好的。
所以如果你们有任何问题或其他疑问，可以在EnglishPod.com找到我们。
我们到时候见大家。
你们太棒了！