大家好，欢迎收听EnglishPod。
我是Marco。
我是Catherine。今天，Marco，我们想做个计划。
我们想去一家餐厅，对吧？
没错。
我们今晚想去一家餐厅，但得先打电话确认一下有没有空位。
好的。
所以我们会听到一段对话，一方是餐厅工作人员，另一方是想去那家餐厅的人。
我们来听听看。
布鲁诺小馆，有什么能帮您的？
你好。
我想预订一下，谢谢。
好的，先生。
请问您想订哪一天、什么时间？
今晚七点。
抱歉，先生，我们今晚八点前都订满了。
那这样的话，八点也行。
好的。
请问今晚几位用餐？
四位。
最后，请问以什么名字预订呢？
好的，我们回来了。
现在来看看“语言要点”部分。
语言要点。
首先，Marco，今天的对话里没听到“餐厅”这个词。
我们听到了一个不同的名词。
我们听到了“小馆”。
没错。
这家餐厅的名字其实是布鲁诺小馆。
所以这家餐厅的类型，其实就是小馆。
对。
它就像Marco或Catherine这样的名字，但小馆其实是一种特别的小型餐厅。
而且我觉得它源自法国，对吧？
对。
没错。
所以它比较小巧温馨，可能有点蜡烛和很多酒，但不像大餐厅那样。
很浪漫。
对，对。
我通常发现，不知为什么它会更贵。
因为是“小馆”，自然就更贵。
我觉得可能在美国更贵。
谁知道呢？
也许在法国它是便宜的选择。
没错。
小馆就是我们想去的那种地方，所以它可能很受欢迎。
我们需要预订。
对。
所以你看，这里有个动词“做”。
我们想“做预订”。
那来看看名词“预订”。
预订。
这个词意思是请餐厅帮你留座位。
所以你说，听着，我今晚想去你们餐厅。
我不想去了还要等，所以我会提前打电话。
我会早点打电话，请他们给我们留张桌子。
对。
这就叫“做预订”。
所以是搭配使用的。
你打电话“做预订”或你想“做预订”。
对。
所以动词是“做”。
比如我可以说，嘿Marco，你能为今晚的晚餐做个预订吗？
我怕如果我们等的话，可能没桌子了。
好的。
很好。
我们也可以用动词“预订”，对吧？
对。
所以“预订”是名词。
“预订”是动词。
所以我可以这么说，嘿Marco，你能为今晚的晚餐预订一张桌子吗？
好的。
所以我们可以说“做预订”或“预订桌子”。
但你必须说“预订桌子”。
你不能只说“我想预订”。
不行，你得预订某样东西。
所以如果我去听音乐会，音乐演出，我可以说，我想为音乐会预订两个座位。
但如果我去吃饭，显然我们坐在桌子旁。
所以我要预订一张桌子。
好的。
现在，来看另一个动词，服务员或负责人问我们今晚几位用餐。
所以几位会来？
“出席”。
好的。
这是另一个动词。
“出席”意思是到场或来。
对。
这其实是“来”的一种更礼貌的说法。
而不是他说“今晚几位会来？”
他说“今晚几位出席？”
好的。
所以这是对预订人的提问。
总共多少人？
但就像你说的，很礼貌。
你可以说，嘿Marco，你觉得下周你的生日派对会有多少人出席？
对。
所以我可以回答，嗯，大概十个人会出席。
十个人会出席。
所以“出席”是个很简单的动词，但记住它意思是“来”或“在场”。
好的，很好。
那我们再听一遍对话，然后稍后回来讲“流利度提升”部分。
布鲁诺小馆，有什么能帮您的？
你好。
我想预订一下，谢谢。
好的，先生。
请问您想订哪一天、什么时间？
今晚七点。
抱歉，先生，我们今晚八点前都订满了。
那这样的话，八点也行。
好的。
请问今晚几位用餐？
四位。
最后，请问以什么名字预订呢？
马克。
好的，我们为你挑出了三个短语。
现在来看看“流利度提升”部分。
流利度提升。
好的，第一个短语其实是你预订时不想听到的。
餐厅小馆的人说：“抱歉，我们八点前都订满了。”
对。
所以一个地方“订满了”，或者航班“订满了”，意思是完全满了。
没有空位或空座了。
所有桌子都被预订了。
好的，这意味着我们得改日期或时间。
对。
它订满了。
但好在八点后没订满。
八点后有空桌。
对。
而且我接着说了个有趣的短语来开始那句话。
他说：“那样的话，八点也行。”
“那样的话”。
所以“那样的话”是个很棒的短语，用于和人对话或协商时，因为当情况不像我们希望的那样时，我们会用它。
比如今天的对话，我们想订七点的桌子。
没桌子了。
所以“那样的话”，在那种情况下，因为情况变了，我们只好订八点的。
对。
所以它通常是对你收到的信息的回应。
他们说：“哦，抱歉，今天动物园没票了，只有明天的。”
“那样的话，我们明天去怎么样？”
对。
所以我今天想去，但情况变了或有问题。
“那样的话，我们改计划吧。”
对。
最后，服务员问：“请问以什么名字预订呢？”
“以什么名字预订？”
好的。
“做预订”我们已经学过了。
意思是预订桌子。
而“以某人的名字做预订”就有点不同了，对吧？
这意味着我们要留桌子、预订桌子，但得提供名字。
所以如果我们说“好的，一张四人桌”，但不知道是谁。
这就是你到餐厅时给服务员的名字。
对。
所以那基本上就是你的桌子，也是你的预订。
所以如果你去餐厅，你说：“你好，我以马克的名字做了预订。”
对。
“我以马克的名字做了预订”，或者“我为马克预订了八点的桌子。”
当他们问这个问题时，他们会说：“我们应该以什么名字做预订？”
这是因为，你想想，当他们做预订时，有本大本子。
他们写下你的名字，下面写时间。
“我们应该以什么名字做预订？”
对。
好的。
我们看了很多词汇和一些很好的短语。
所以最后再听一遍对话。
布鲁诺小馆，有什么能帮您的？
你好。
我想预订一下，谢谢。
好的，先生。
请问您想订哪一天、什么时间？
今晚七点。
抱歉，先生，我们今晚八点前都订满了。
那这样的话，八点也行。
好的。
请问今晚几位用餐？
四位。
最后，请问以什么名字预订呢？
马克。
语言要点。
好的，我们回来了。
所以做预订，这其实挺简单的。
基本上你打电话给任何餐厅做预订时都会遇到这种情况，对吧？
对。
而且知道怎么回应很重要，因为我知道在其他语言里，有时你会“预订座位”而不是“桌子”。
所以在英语里，我们“预订”或“订”一张桌子。
有时你打电话给一个地方说“我想做预订”，他们会说“抱歉，我们不接受预订”。
是的，这其实很让人沮丧，尤其是如果餐厅或小馆很受欢迎的话。
对。
因为如果他们不接受预订，我们就不做预订，这意味着你得去餐厅，可能排队等桌子。
对。
这叫做“先到先得”，对吧？
对。
“先到先得”。
所以意思是先到餐厅的人先得到桌子。
所以早点去很明智。
对。
就是这样。
有些餐厅你不能预订，或者不同。
我们看了“小馆”。
还有另一种，比如在美国很流行的“小餐馆”。
“小餐馆”。
这不是你需要预订的地方。
通常“小餐馆”是个很随意的吃饭地方。
你可以早上九点去吃早餐。
一点也不高档。
对。
而且我觉得它通常24小时营业。
很多都是24小时营业。
所以我说这不是你需要担心预订的地方，因为它们在特定时间很受欢迎，比如早上七点吃早餐，或者中午十二点吃午餐，但你通常能找到桌子。
对。
好的。
如果你们有任何问题或其他疑问，可以到EnglishPod.com找我们，我们会在那里见。
你们太棒了！