大家好，欢迎收听EnglishPod。
我是Marco。
我是Catherine。
今天，Marco，我们要聊一些非常特别的地方，对吧？
没错。
今天我们要讨论著名的世界七大奇迹名单。
你可能以前听说过这个。
我们暂时不会告诉你这具体是什么意思。
先听听今天的对话吧。
等我们回来，再详细聊聊这些奇迹是什么，
以及它们在哪里。
你看到这篇新闻文章了吗？
显然有个组织列了一份名单，评选世界新七大奇迹，
人们可以在网上投票。
哇，这真有意思。
那都有哪些呢？
嗯，有中国的长城、印度的泰姬陵。
我去过那里。
那真是一件令人惊叹的建筑和艺术杰作。
整个建筑群由白色大理石建成，陵墓内部墙壁
镶嵌着宝石和翡翠。
酷。
入选的还有约旦的佩特拉、秘鲁的马丘比丘，以及墨西哥奇琴伊察
的金字塔。
等一下。
文章还说巴西的基督救世主雕像和罗马的斗兽场也是奇迹。
我真想去意大利看看斗兽场，像角斗士一样站在中间。
嗯，我们看看能不能找到便宜的机票，然后年底
去一趟。
好主意。
好了，我们回来了。
那么我们来聊聊这些遍布世界各地的有趣地方吧。
现在是“语言要点”环节。
语言要点。
Marco，这个固定短语是“世界七大奇迹”。
这里的关键词是“奇迹”。
什么是奇迹？
对。
奇迹是非常惊人、不可思议的东西。
它几乎超乎你的想象。
没错。
你甚至无法想象人类是如何建造出它的。
而“wonderful”是一个类似的形容词，意思是极好的、
美妙的。
奇迹是非常非常特别的东西。
而这里我们有七个。
没错。
这基本上是一个名单，你甚至可以在网上看到这些遍布世界的奇迹，
它们之所以特别，是因为它们是令人惊叹的艺术和建筑杰作。
我们先从最著名的一个说起，它在中国。
那就是中国的长城。
我听说它的特别之处在于，宇航员在太空中，
因为它又长又显眼，实际上能看到长城。
嗯，我也听说过。
它是一道非常长的城墙，绵延数千公里。
没错。
它从东到西横跨中国北部边境。
所以它是一道非常大的城墙。
有趣的是，它是在很久以前建造的，而且
建造技术非常特别。
没错。
有时候你可能会听到我们只说“长城”，而不是“中国的长城”。
这只是个提示。
说“长城”很简单。
不过两种说法都可以。
没错。
现在往西到印度，我们有另一项非常惊人的建筑杰作。
它叫泰姬陵。
泰姬陵位于印度北部一个叫阿格拉的城市。
它非常特别，因为它规模宏大，非常巨大，而且全部由白色大理石建成。
没错。
有趣的是，泰姬陵这个地方其实不是寺庙。
它实际上是一座陵墓。
好的。
现在来看一个有趣的词。
“陵墓”是埋葬死者的地方，你知道，人去世之后。
也许如果你很有钱，非常富有，你想把遗体放在一个非常
特别神圣的地方。
那叫做陵墓。
没错。
所以这就是泰姬陵的实际样子。
我们在对话中看到，泰姬陵的整个建筑群是由白色
大理石建成的。
那么当我们说整个建筑群时，指的是什么？
这里的“complex”是一个名词。
你可能在其他情况下听过它作为形容词，意思
不同。
但在这里，“complex”指的是许多建筑在一起，对吧？
所以你可以说泰姬陵是一座建筑。
但泰姬陵建筑群可能包含四五座建筑。
比如一座侧殿和一座门楼。
所以我们说“complex”是一组建筑的集合。
没错。
很好。
那么现在我们继续。
让我们看看“语言要点”第二部分，继续讨论这些世界
奇观。
在“语言要点”第二部分中，排在第一位的其实是一个我很想
去的地方。
我从来没去过那里。
它在约旦，一个中东国家，叫做佩特拉。
佩特拉。
没错。
它实际上是一座城市，但也被称为失落的佩特拉城，对吧？
这座城市的独特之处在于它是建成的。
它是从悬崖上的石头中雕刻出来的。
所以不是用石块拼凑起来的。
它实际上是在岩石内部。
正是。
所以它非常有名。
你可能在《夺宝奇兵》这样的电影里见过它。
电影中有很大一部分场景是在佩特拉内部进行的。
一个非常特别的地方，而且非常独特。
下一个景点其实很远，在南美洲，同样古老且
非常精致。
它叫做马丘比丘。
没错。
所以这是那些古老城市之一，现在已成废墟，有趣的是
它位于一座小山上，非常高。
那些山是安第斯山脉，对吧？
没错。
所以马丘比丘，也是一个非常有名的地方。
来自世界各地的许多游客也去那里。
世界上的另一个主要景点是金字塔。
我们在埃及有一些金字塔。
我认为那些是最著名的。
没错。
埃及的金字塔，比如吉萨金字塔，是非常巨大的建筑。
我的意思是它们非常庞大，建于几千年前，但至今仍然存在，因为
它们建造得非常好。
但也有非常著名的金字塔，比如我们今天在对话中听到的
墨西哥的那个。
没错。
不过它有点不同，因为我们大多数人知道的金字塔，
可以说侧面非常光滑。
是的，你基本上不能爬上去，对吧？
对。
而墨西哥的这个实际上有点像台阶。
所以它是一种不同类型的金字塔，但形状非常相似。
好的。
这里的金字塔位于一个叫奇琴伊察的地方。
你可能听说过那里。
我们还有另一个地方，也在南美洲，在里约热内卢
市。
这个实际上是一座雕像，对吧？
没错。
它叫做基督救世主像。
是一座非常大的雕像，非常有名。
你可能在照片里见过它。
是一座耶稣张开双臂的雕像。
“救世主”这个词，嗯，救世主是一个人，一个做某事的人，一个
救赎的人。
成为救世主意味着什么？
嗯，救世主是拯救灵魂的人，比如。
所以如果你自我救赎，你就是在救赎自己的罪过。
嗯，是的，你在找回价值，对吧？
所以在耶稣的情况下，他带走世人的罪过，进行救赎。
你知道，这就是为什么他的手臂是张开的。
他在救赎所有人。
我认为这就是基督救世主雕像背后的理念。
所以动词 redeem，就像你在日常生活中可以用它，如果你拿一张优惠券然后
兑换它。
那意味着你，是的，你获得了价值。
你获得了价值，对吧？
所以实际上你可以在日常生活中使用这个词。
可以的。
现在继续往欧洲看，我们有著名的罗马斗兽场。
哦，这个我喜欢。
我实际上去过那里，我知道你最近也去过。
这是一个圆形的，像一个圆形体育场。
所以这是一个进行体育活动的地方。
嗯，以前是的。
它来自几千年前，罗马帝国时期。
而且我觉得它保存得非常好。
你现在还能看到它。
是的。
所以它实际上叫罗马斗兽场，虽然我们现在知道的斗兽场也可以指
同样的东西，对吧？
一个进行体育或活动的建筑结构。
基本上，是的，斗兽场就是一个古老的体育场。
但就像你说的，罗马斗兽场特指罗马的那个。
没错。
我们可能看过一些关于古罗马的电影，里面进行着体育或活动，
特别是角斗士战斗。
所以这就是我们的词，角斗士。
是的，没错。
角斗士实际上是一个人。
角斗士是几千年前罗马帝国时期的人，他会与
其他人或动物战斗，他必须战斗才能活下来。
所以这基本上就是他的职业，当一名角斗士。
所以现在你是拳击手，以前你就是角斗士。
是的。
实际上有一些非常著名的关于角斗士的电影，比如罗素·克劳主演的
电影《角斗士》。
所以现在这个词挺常见的。
没错。
好的。
那我们休息一下。
我们一会儿回来。
你看到这篇新闻文章了吗？
显然，有一个组织列了一个名单来命名世界新七大奇迹，
人们可以在网上投票。
哇，那真有趣。
那谁会入选呢？
嗯，中国的长城，印度的泰姬陵。
我去过那里。
它真的是一个令人惊叹的建筑和艺术杰作。
整个世界都融入了其中。
那是一个很棒的地方。
我去过那里。
它是通过网上投票选出的。
全世界的人们从不同的候选地或被认为
是世界新七大奇迹的地方中投票。
其中，一些没有入选的，比如柬埔寨的吴哥窟。
是啊，我一直不理解。
我觉得吴哥窟是一个如此神奇的地方，那么大，而且是这个古老文明的中心。
结果我们却选了其他东西，比如一个雕像。
是啊，我也不同意。
但实际上美国的自由女神像也曾被考虑作为世界奇迹的候选。
嗯，没错。美国没有什么奇迹。
你们有自然奇观，我觉得。大峡谷被认为是自然奇观之一。
是的，我觉得尼亚加拉大瀑布可能也算。
但马可，那是个有趣的观点。
我们有世界伟大奇观，还有自然奇观。
有什么区别呢？
嗯，世界自然奇观指的是天然形成的。
不是人造的。
我们看到的这些东西，都是有人建造的。
而比如大峡谷或尼亚加拉瀑布，它们是天然存在的。
是自然形成的。
好的。所以是人造与天然的区别。
对。这很有趣，因为就像我们说的，有世界七大自然奇观。
还有这些新的奇观。
还有古代世界奇观，它们现在几乎都不存在了。
我想只有金字塔还在。
没错。巴比伦空中花园和罗得岛巨像。
嗯。
是啊，那些很酷，但就像你说的，已经不复存在了。
不过也许你们中有些人，你们的国家被认为拥有这些奇观之一，或者你们为其中一些投过票。
是啊，告诉我们吧。
你家乡有什么奇观？
不一定非得在这个名单上。
可以是任何你觉得奇妙的东西。
告诉我们吧。
我们的网站是EnglishPod.com。
好的。我们那里见。
再见。
英文翻译由CastingWords提供。