大家好，欢迎收听EnglishPod。
我的名字是马可。
我叫凯瑟琳，今天我们要为大家带来一堂初级水平的课程，内容是关于
早上起床。
没错。
今天我们要做早餐，当然，很多人有不同的喜好。
当他们做早餐的时候。
有些非常大，有些则很小。
所以，这就是我们今天要讨论的内容。
那我们不如来听听这段对话，看看他们今天早餐吃了什么。
闻起来真香。
早餐吃什么？
嗯，既然我们起得这么晚，我决定做一顿丰盛的早餐。
好的。
早午餐。
算是吧。
所以我做了炒蛋和溏心蛋，还有一些法式吐司和酪乳煎饼。
哇，你真是全力以赴了。
你煮咖啡了吗？
是啊，就按你喜欢的来。
我还准备了麦片和什锦早餐，如果你想吃得清淡点的话。
看起来不错。
我来榨点新鲜橙汁。
你顺便把果酱和黄油拿过来。
哦，别忘了糖浆。
好的。
好了，我们回来了。
所以有很多有趣的东西。
一顿丰盛的早餐。
对我来说太多了。
我不喜欢早餐吃太多，因为我觉得那会让我犯困，然后我就没有
精力了。
尤其是刚起床的时候，对吧？
没错。
你需要洗个澡，吃点水果，然后去上班。
但我们可以在最后再聊这个。
我们听到了很多有趣的单词和短语，值得
仔细看看。
语言要点。
好的，今天在语言要点环节，我们先来看第一个词。
这是个有趣的词。
它有点像两种东西的混合。
早午餐。
没错。
所以这个词来自两个不同的词。
早餐，早——早餐和午餐。
没错。
所以就是早午餐。
那么如果你吃早午餐，早午餐到底是什么？
嗯，有两种方式来看待早午餐。
一个是时间因素。
通常早午餐比早餐晚，但可能比午餐早一点。
所以是11点，甚至可能是中午。
但另一个方面是分量。
因为你要把两餐合在一起，通常早午餐量很大。
你会吃很多食物。
好的，所以它是早餐和午餐的完美结合。
我是那种喜欢中午吃炒蛋的人。
所以这是个完美的解决方案，早午餐。
没错，你不必只在早餐吃鸡蛋，午餐也可以吃。
没错。
这其实是我们美国人在母亲节经常做的事情。
所以妈妈晚起，我们带她去吃早午餐。
这是一顿非常丰盛的大餐。
非常好。
说到鸡蛋以及我们能吃的鸡蛋种类，我提到了炒蛋，
在对话中我们还听到了水煮蛋。
好的，这是两种非常重要的鸡蛋做法。
通常如果你在餐厅，他们会问你想怎么煮鸡蛋，
或者怎么做。
而我的答案总是炒蛋。
这意味着有人在鸡蛋煮熟前把它们搅拌好，然后煮的时候，
它们会变硬，呈黄色。
没有蛋白，只有黄色，是一种有点硬的混合物。
但水煮蛋非常非常不同。
没错，水煮蛋，你实际上不用像炒蛋那样打破鸡蛋或打开蛋壳来煮，
就像炒蛋那样。
你实际上是把整个鸡蛋放进沸水里。
我想是煮两分钟，然后拿出来，再打开蛋壳，
鸡蛋有点熟了，有些部分有点硬，但也有些部分还是液态的。
在其他地方。
没错。
所以外面白色的部分是硬的，但黄色的蛋黄是液态的。
它不硬。
没错。
实际上，如果你想让整个鸡蛋都变硬，可以点煮鸡蛋。
没错，那些煮的时间更长。
没错。
好的，我们有炒蛋、溏心蛋、法式吐司和酪乳
煎饼。
好的，所以你可以直接点煎饼。
但如果你想具体点，想说明要哪种煎饼，
你可以点酪乳煎饼。
酪乳到底是什么？
酪乳是一种非常非常奶油状、蛋味浓郁的牛奶，脂肪含量非常高，能让所有东西
味道更好，我觉得。
这在烘焙中常用，其他食物中不太用。
所以你可以有酪乳松饼或酪乳饼干。
但通常你吃的是酪乳煎饼，这些是非常浓郁、高脂肪的煎饼。
太棒了，是的，它们味道很好。
好了，现在如果我们想吃得更健康一点，我们有一些麦片和
什锦麦片。
Muesli 是个有趣的词，在英语中不常听到。
Muesli。
是的。
我觉得它其实来自德语。
看起来确实像德语。
因为拼写是 M-U-E，所以你会想读成 Muesli 之类的。
是的，不，我们说 Muesli，它基本上是格兰诺拉麦片或不同种类的
纤维谷物的混合物。
所以想象一下有葡萄干、可能还有杏仁、格兰诺拉麦片，全部混合在一起，你
就有了这个和酸奶很配的好东西，Muesli。
非常非常好吃，而且对你身体也很好。
现在，嗯，实际上回到煎饼，没有煎饼能不加
糖浆就吃，对吧？
嗯，有些人可能不同意。
我知道很多人吃煎饼加蜂蜜或黄油。
但我觉得最好的是加糖浆。
糖浆基本上是液态糖，你把它放在煎饼上让它们更甜。
实际上，它和蜂蜜基本一样，只是不是来自蜜蜂。
对，真正的糖浆，我们叫枫糖浆，来自枫树，你 tapping 树
它就流出来。
非常非常非常甜。
但我们也有在商店买的糖浆，是人造的。
人工的。
是的，它基本上就是糖。
好的，很好。
所以煎饼通常配这个。
但我们为什么不回去，再听一遍我们的对话。
让我们回顾所有这些美味的早餐食品，稍后我们会回来进行流利度
训练。
闻起来真香。
早餐吃什么？
嗯，既然我们起得这么晚，我决定做一顿丰盛的早餐。
不错，早午餐。
差不多吧。
所以我做了炒蛋和溏心蛋，一些法式吐司，还有酪乳煎饼。
哇，你真是全力以赴了。
你煮咖啡了吗？
是的，按你喜欢的口味。
我还放了一些麦片和什锦麦片，如果你想吃清淡点的话。
看起来不错。
我来榨点新鲜橙汁。
你去的时候拿果酱和黄油。
哦，别忘了糖浆。
好的。
好了，现在在流利度训练中，我们来看看几个短语。
流利度训练。
当那个家伙有点惊讶时，他说，哇，你真是全力以赴了。
好的，这来自短语“to go all out”。
所以他全力以赴了，或者我要全力以赴。
这意味着尽最大努力，做得比预期更多。
没错。
所以如果你做早餐时全力以赴，意味着你做了很多或做得
非常好，花了很多时间。
或者例如，如果是某人的生日，我知道是他们的生日，我会全力以赴
买礼物、蛋糕和很多装饰，叫上所有朋友，举办
派对。
所以这是为他们做一切。
没错。
好的。
他真的很惊讶，而且看起来非常享受早餐，他说，
看起来不错。
好的，这是一种说“做得好”或“干得漂亮”的方式。
这几乎是在说“我对这个很满意”。
或者，当然你也可以说食物看起来很好吃，所以“看起来不错”。
看起来不错。
所以这是一种表达“干得好，看起来不错”的方式，或者在这里是“看起来很好吃”。
没错。
好的。
现在这是一个有趣的部分。
他说，我来给我们榨点新鲜橙汁。
那我们来看看这个动词，“榨”。
榨。
这通常是你用手拧紧某物时做的动作。
比如，你的牙膏。
是的，你挤牙膏，这样牙膏就会出来。
所以在这里，我们是在榨橙汁来提取果汁。
没错。
所以你紧紧握住橙子，让果汁流出来，然后你就得到了
鲜榨橙汁。
这和你在商店买的橙汁不同。
好的。
所以你可以说，我来给我们榨点新鲜橙汁。
这意味着你要做新鲜橙汁。
而你做的这种新鲜橙汁叫做鲜榨橙汁。
鲜榨的。
你可能在商店里见过，比如有些瓶子上写着“100%鲜榨橙汁”之类的。
鲜榨橙汁之类的。
是啊，这对广告有好处。
好了。
所以非常好。
这里有很多很棒、有趣的短语。
我们最后再听一遍对话好吗？
闻起来真香。
早餐吃什么？
嗯，既然我们起得这么晚，我决定做一顿丰盛的早餐。
不错的早午餐。
差不多吧。
所以我做了炒蛋和溏心蛋，一些法式吐司和酪乳煎饼。
哇。
你真是全力以赴了。
你煮咖啡了吗？
煮了，就按你喜欢的口味。
我还放了一些麦片和什锦麦片，如果你想吃得清淡点的话。
看起来不错。
我来给我们榨点新鲜橙汁。
你在那里的时候把果酱和黄油拿来。
哦，别忘了糖浆。
好的。
好了。
说到早午餐和早餐，你典型或理想的早餐是什么？
这是个很难的问题。
早餐是我一天中最喜欢的一餐。
所以我随时都能吃早餐，各种早餐都行。
但我最喜欢的早餐之一是希腊式小餐馆早餐。
希腊式小餐馆。
这有什么？
嗯，美国有很多非常便宜又快捷的小餐馆或小餐厅。
这通常包括用奶酪做的炒蛋、吐司、土豆、
培根、香肠和一杯咖啡。
哇。
丰盛的早餐。
非常丰盛。
但很好吃。
不错。
你最喜欢什么？
我也非常非常喜欢早餐。
而且我其实喜欢那些能24小时提供早餐的地方。
这叫做全天早餐。
所以我可以晚餐吃早餐。
对。
在美国，你通常会去小餐馆，因为他们凌晨四点或晚上七点都有早餐。
凌晨四点或晚上七点。
我不是一个爱喝咖啡的人。
我其实喜欢果汁、橙汁或热巧克力。
我真的很喜欢热巧克力。
而且绝对要有煎饼。
三个酪乳煎饼叠在一起。
就像你之前说的，糖浆。
但我其实还在上面抹了黄油。
真恶心。
我知道很多人会这么做。
他们先抹黄油，然后再倒糖浆。
是啊，当然。
所以这简直是一份完整、非常非常油腻的早餐。
还有土豆煎饼。
我绝对是土豆煎饼的粉丝。
那些是把土豆切得非常非常细，然后一起煎炸的东西。
所以它几乎变成了像土豆饼一样的东西。
对，没错。
所以有很多好东西。
显然，世界各地的早餐都不一样。
我知道，比如在一些国家，他们有渔夫早餐。
所以早上，你会喝黑咖啡、吃米饭和鱼。
没错。
因为你要工作一整天。
所以我们很好奇你们国家的早餐是什么样的。
典型的早餐是什么样的。
是啊，传统的早餐是什么，你最喜欢的早餐又是什么？
在我们的网站 EnglishPod.com 上告诉我们吧。
我们期待在那里见到你。
好的。
再见。
我是说，我们有最新的广告。