大家好，欢迎收听EnglishPod。
我是Marco。
我是Catherine，今天我们要给大家上一节初级课程，主题是早上起床。
没错。
今天我们要做早餐，当然，很多人做早餐时会有不同的习惯。
有些人早餐吃得很多，有些人吃得很少。
这就是我们今天要讨论的内容。
那我们不如先听一下对话，看看他们今天早餐吃了什么。
好香啊。
早餐吃什么？
嗯，既然我们起得这么晚，我决定做一顿丰盛的早餐。
不错。
早午餐。
差不多吧。
所以我做了炒蛋和溏心蛋，还有一些法式吐司和酪乳煎饼。
哇，你真是全力以赴了。
你煮咖啡了吗？
煮了，按你喜欢的口味做的。
我还放了一些麦片和什锦麦片，如果你想吃得清淡点的话。
看起来不错。
我去榨点新鲜橙汁。
你顺便把果酱和黄油拿过来。
哦，别忘了糖浆。
好的。
好了，我们回来了。
所以有很多有趣的东西。
一顿丰盛的早餐。
对我来说太多了。
我不喜欢早餐吃太多，因为我觉得会让我犯困，然后就没精神了。
尤其是刚起床的时候，对吧？
没错。
你需要洗个澡，可能吃点水果，然后去上班。
但我们最后再聊这个。
我们听到了很多有趣的单词和短语，仔细看看会很有帮助。
语言要点。
好的，今天的语言要点，我们先来看第一个词，这个词很有意思。
它有点像两个东西的组合。
早午餐。
没错。
这个词来自两个不同的词。
早餐和午餐。
对。
所以是早午餐。
那么，如果你吃早午餐，具体是什么呢？
早午餐有两种理解方式。
一个是时间因素。
通常早午餐比早餐晚，但可能比午餐早一点。
所以是11点或者甚至中午。
但另一个是分量。
因为你是把两餐合在一起，所以早午餐通常很丰盛。
你会吃很多食物。
好的，所以它是早餐和午餐的完美结合。
我是那种喜欢中午吃炒蛋的人。
所以这是个完美的解决方案，早午餐。
对，你不一定只在早餐吃鸡蛋，午餐也可以吃。
没错。
这在美国母亲节时很常见。
妈妈起得晚，我们带她去吃早午餐。
这是一顿非常丰盛特别的餐。
很好。
说到鸡蛋和我们可以做的鸡蛋种类，我提到了炒蛋，在对话里我们还听到了溏心蛋。
好的，这是两种非常重要的鸡蛋做法。
通常如果你在餐厅，他们会问你要怎么做鸡蛋。
我的回答总是炒蛋。
意思是有人在煮之前把鸡蛋打散，然后煮的时候，它们是硬的，黄色的。
没有蛋白，只有黄色，是一种有点硬的混合物。
但溏心蛋非常非常不同。
没错，溏心蛋，你实际上不用像炒蛋那样把鸡蛋打碎或打开来煮。
你是把整个鸡蛋放进沸水里。
我想是煮两分钟，然后拿出来，打开蛋壳，鸡蛋有些部分熟了，有些部分还是液态的。
对。
所以外面蛋白部分是硬的，但黄色部分，蛋黄是液态的。
不是硬的。
没错。
实际上，如果你想要整个鸡蛋都硬，你可以要全熟蛋。
对，那些煮的时间更长。
没错。
好的，所以我们有炒蛋、溏心蛋、法式吐司和酪乳煎饼。
好的，你可以只点煎饼。
但如果你想具体点，想说明要哪种煎饼，你可以点酪乳煎饼。
酪乳到底是什么？
酪乳是一种非常非常 creamy、蛋味很浓的牛奶，脂肪含量很高，我觉得能让所有东西都更好吃。
这在烘焙中很常用，其他食物不太用。
所以你可以有酪乳松饼或酪乳饼干。
但通常你吃酪乳煎饼，这些是非常浓郁、高脂肪的煎饼。
太棒了，是的，它们味道很好。
好的，那么如果我们想吃得更健康一点，我们确实有麦片和什锦麦片。
Muesli 是个有趣的词，在英语里不常听到。
Muesli。
是的。
我想它其实来自德语。
看起来像德语。
因为拼写是 M-U-E，所以你会想读成 Muesli 之类的。
是的，不，我们说 Muesli，它基本上是格兰诺拉麦片或不同纤维谷物的混合物。
所以想象一下有葡萄干、可能还有杏仁、格兰诺拉麦片，全部混合在一起，和酸奶搭配很好，就是 muesli。
非常非常好吃，而且对你身体很好。
现在，实际上回到煎饼，没有糖浆的话，煎饼是没法吃的，对吧？
嗯，有些人可能不同意。
我知道很多人吃煎饼配蜂蜜或黄油。
但我觉得最好的是配糖浆。
糖浆基本上是液态糖，你把它倒在煎饼上让它们更甜。
实际上，它和蜂蜜基本一样，只是不是来自蜜蜂。
对，所以真正的糖浆，我们说枫糖浆，来自枫树，你 tapping 树，它就会流出来。
非常非常非常甜。
但我们也有在商店买的糖浆，是人造的。
人工的。
是的，基本上就是糖。
好的，很好。
所以这就是我们通常配煎饼的东西。
但我们为什么不回去，再听一遍我们的对话呢？
让我们回顾一下所有这些美味的早餐食物，我们一会儿回来讲流利度提升。
好香啊。
早餐吃什么？
嗯，既然我们起得这么晚，我决定做一顿丰盛的早餐。
不错，早午餐。
差不多吧。
所以我做了炒蛋和溏心蛋，一些法式吐司和酪乳煎饼。
哇，你真是全力以赴了。
你煮咖啡了吗？
煮了，按你喜欢的口味做的。
我还放了一些麦片和什锦麦片，如果你想吃得清淡点的话。
看起来不错。
我去榨点新鲜橙汁。
你顺便把果酱和黄油拿过来。
哦，别忘了糖浆。
好的。
好了，现在在流利度提升环节，我们来看看几个短语。
流利度提升。
当那个男的有点惊讶时，他说：“哇，你真是全力以赴了。”
好的，这来自短语“to go all out”。
所以他全力以赴了，或者我要全力以赴。
意思是尽最大努力，做得比预期更多。
没错。
所以如果你做早餐时全力以赴，意味着你做了很多或者做得非常好，花了很多时间。
或者，比如，如果某人是生日，我知道是他们的生日，我会全力以赴，买礼物、蛋糕、很多装饰，叫上所有朋友，开个派对。
所以这是为他们做一切。
对。
好的。
他真的很惊讶，而且他似乎很享受早餐，他说：“看起来不错。”
好的，这是一种说“做得好”或“干得漂亮”的方式。
几乎是在说：“我很满意。”
或者，是的，显然你也可以说食物看起来很好吃，所以看起来不错。
看起来不错。
所以这是一种说“你知道，做得好，看起来不错”的方式，或者在这种情况下，看起来很好吃。
没错。
好的。
现在这是一个有趣的部分。
他说：“我去榨点新鲜橙汁。”
所以我们来看看这个动词“squeeze”。
挤压。
这通常是你用手收紧某物时做的动作。
比如，你的牙膏。
是的，你挤压牙膏，牙膏就会出来。
所以在这种情况下，我们是在挤压橙子来提取果汁。
没错。
所以你紧紧握住橙子，让果汁出来，然后你就有了鲜榨橙汁。
这和你在商店买的橙汁不同。
好的。
所以你可以说：“我去榨点新鲜橙汁。”
意思是你要做新鲜橙汁。
而你做的这种新鲜橙汁叫做鲜榨橙汁。
鲜榨的。
你可能在商店里见过，有些瓶子上写着“100%鲜榨橙汁”之类的。
是的，对广告有好处。
好的。
很好。
那里有很多很棒、有趣的短语。
我们最后再听一遍对话吧？
好香啊。
早餐吃什么？
嗯，既然我们起得这么晚，我决定做一顿丰盛的早餐。
不错的早午餐。
差不多吧。
所以我做了炒蛋和溏心蛋，一些法式吐司和酪乳煎饼。
哇。
你真是全力以赴了。
你煮咖啡了吗？
煮了，按你喜欢的口味做的。
我还放了一些麦片和什锦麦片，如果你想吃得清淡点的话。
看起来不错。
我去榨点新鲜橙汁。
你顺便把果酱和黄油拿过来。
哦，别忘了糖浆。
好的。
好的。
那么说到早午餐和早餐，你典型或理想的早餐是什么？
这是个很难的问题。
早餐是我一天中最喜欢的一餐。
所以我随时都可以吃早餐，各种早餐。
但我最喜欢的早餐之一是希腊式小餐馆早餐。
希腊式小餐馆。
这有什么？
嗯，美国有很多小餐馆或小餐厅，非常便宜快捷。
这通常包括一些用奶酪做的炒蛋、吐司、土豆、培根、香肠和一杯咖啡。
哇。
丰盛的早餐。
非常丰盛。
但很好吃。
不错。
你最喜欢什么？
我也非常非常喜欢早餐。
而且我其实喜欢那种可以24小时吃早餐的地方。
叫做全天早餐。
所以我可以晚餐吃早餐。
对。
在美国，你通常去小餐馆，因为他们凌晨四点或晚上七点都有早餐。
我不是很喜欢喝咖啡。
我其实喜欢果汁、橙汁或热巧克力。
我真的很喜欢热巧克力。
而且一定要有煎饼。
三个酪乳煎饼叠在一起。
就像你之前说的，糖浆。
但我其实还会放黄油。
恶心。
我知道很多人这么做。
他们先放黄油，然后倒糖浆。
是的，当然。
所以很完整，非常非常油腻。
还有土豆煎饼。
我绝对是土豆煎饼的粉丝。
那些是切得非常非常细的土豆，然后一起煎。
所以它几乎变成了一个土豆煎饼。
是的，没错。
所以有很多好东西。
显然，世界各地的早餐都不同。
我知道，比如，在一些国家，他们有渔夫早餐。
所以早上，你喝黑咖啡、吃米饭和鱼。
没错。
因为你要工作一整天。
所以我们很好奇你们国家的早餐是什么样的。
典型的早餐是什么？
你最喜欢的早餐是什么？
在我们的网站 EnglishPod.com 上告诉我们。
我们希望能看到你。
好的。
再见。