英语学习者你们好，欢迎回到EnglishPod。
我是Marco。
我是Erika。
今天我们带来一节关于办公室的课程，所以跟商务有关，
对吧？
没错。
在这节课中，我们将学习一些可以用来告诉别人他们做得好的语言，
工作。
好的，所以是工作做得好。
你想表扬某人。
没错。
我们将听一段经理表扬员工在演示中的表现。
好的，所以在听对话之前，我们先快速看一下词汇，
预览。
词汇预览。
嗯，我们会在对话中听到这两个词。
第一个是“a whiz”。
“Whiz”。
“To be a whiz”。
好的，所以它是一个形容词。
某人是“a whiz”。
没错。
“Whiz”这个词来自“wizard”。
好的，有点像女巫，但是男巫。
是的，男巫。
但是“a whiz”是指某人在某方面非常擅长。
好的，所以我可以这样说：David是个电脑高手。
或者Anthony是个数学天才。
好的，所以他在电脑方面很擅长，或者他在数学方面很擅长，或者他对数学了解很多，
数学。
没错。
好的。
我们的第二个词。
嗯，我们会听到关于“slides”。
“Slides”。
“PowerPoint slides”。
好的，大家都知道PowerPoint，对吧？
一个电脑程序。
一个用来做演示的电脑程序。
而“slide”是那个演示中的一页。
好的，所以如果你的PowerPoint演示有10页，你基本上就有10张幻灯片。
没错。
非常好。
所以现在让我们第一次听对话，看看这次商务会议上发生了什么，
会议。
那么，这就是我对明年营销策略的概述。
非常感谢你们的时间。
嘿，这真是一场精彩的演示。
老实说，你的策略概述让我完全震撼了。
我得说，Alex，你今天真的让我惊叹。
别这么说，这没什么。
我只是在做我的工作。
不，我认为你在这里值得一些认可。
我的意思是，如果回顾你之前的演示，这次进步巨大。
嗯，Kirsten确实帮了我一把，处理幻灯片。
她在PowerPoint上真是个高手。
我看到你采纳了我关于定价策略的反馈。
我真的很感激你花时间思考我的建议。
是啊，那是一些好建议。
你提出了一些很好的观点。
嗯，我只想说，干得好。
真的，你做得很好。
好的，听起来这个员工有点害羞，或者因为收到这么多赞美而感到尴尬，
赞美。
是的，我想他有点谦虚。
没错。
那我们为什么不现在进入语言部分呢？
这个对话中有很多非常有用的短语，我想我们今天，
就专注于这些。
那么让我们开始流利度构建。
流利度构建。
好的，今天在流利度构建中，让我们从第一个短语开始。
老板对演示印象非常深刻，他说：“我完全被震撼了。”
“To be completely blown away”。
好的，所以是“to be completely blown away”。
或者“to be blown away”。
好的，那么“to be blown away”是什么意思？
感到惊讶和惊叹，但以非常积极的方式。
好的，所以我可以说我感到惊讶、惊叹，但我还是不太清楚。
我们为什么不听几个例子，看看如何使用这个短语？
例子一。
Carl的政治学知识让我惊叹。
例子二。
当我听说Jenny和Rick结婚时，我完全震惊了。
他们认识还不到一个月。
例子三。
我父母发现我有纹身时，完全震惊了。
好的，所以我想现在更清楚一点了。
这是一个很好的方式，当某人做了非常出色的事情时，给予他们表扬，
事情。
好的，所以“completely blown away”。
“You blew me away”。
没错。
那么我们的第二个词呢？
嗯，它很相似。
老板说：“你确实让我惊叹。”
“You wowed me”。
“To wow someone”。
好的，它拼写为W-O-W，wow。
所以当你让某人惊叹时，你让那个人发出“哇”的感叹。
好的，所以你给某人留下深刻印象。
是的。
“To wow someone”。
我可以把它用作动词。
“You wowed me”。
“I want to wow you”。
嗯，“I want you to wow me”。
好的，所以是“wow”。
现在让我们看看第三个短语。
这个人有点害羞。
他试图在收到这么多赞美时表现得谦虚一点，
赞美。
所以他说：“哦，这没什么。”
“It was nothing”。
真的吗？
所以这是一种说“这并不难”或“没什么大不了的”的方式。
没那么重要。
没错。
所以如果有人对你说：“哇，非常感谢你借给我你的车，别担心。”
别担心。
“It was nothing”。
好的。
实际上，这是一种回应善意赞美的礼貌方式。
非常好。
所以在进入下一个短语之前，让我们听几个关于“it was nothing”的例子，
例子。
例子一。
谢谢你本周借给我你的车。
我真的很感激。
没关系，真的。
“It was nothing”。
例子二。
我简直不敢相信你组织了惊喜生日派对。
非常感谢你。
别担心。
“It was nothing”。
好的。
所以我想这很清楚。
现在，流利度构建中的最后一个短语，员工说Kirsten帮了他一把，
一把。
好的。
所以是“to give someone a hand”。
“Give me a hand”。
基本上就是帮助某人。
帮助我或协助我。
好的。
所以是帮助某人，“give me a hand”或“let me give you a hand”。
没错。
好的。
非常好。
所以今天流利度构建中有很棒的短语。
我想是时候第二次听对话了。
我们会放慢一点速度，这样我们就能抓住所有这些短语，然后我们再回来，
回来。
那么，这就是我对明年营销策略的概述。
非常感谢你们的时间。
嘿，这真是一场精彩的演示。
老实说，你的策略概述让我完全震撼了。
我得说，Alex，你今天真的让我惊叹。
啊，别这么说。
这没什么。
我只是在做我的工作。
不，我认为你在这里值得一些认可。
我的意思是，如果回顾你之前的演示，这次进步巨大。
嗯，Kirsten确实帮了我一把，处理幻灯片。
她在PowerPoint上真是个高手。
我看到你采纳了我关于定价策略的反馈。
我真的很感激你花时间思考我的建议。
是啊，那是一些好建议。
你提出了一些很好的观点。
嗯，我只想说，干得好。
真的，你做得很好。
好的，就像我们之前说的，这里有很多非常有用的短语。
我们将在“Putting It Together”中再看几个。
“Putting It Together”。
好的，让我们从第一个短语开始。
老板对他印象深刻，他说：“那真是一场精彩的演示。”
“That was quite the presentation”。
好的，“quite the presentation”。
所以这个短语“quite the presentation”，意思是它很好，对吧？
它很特别。
它非常好。
是的，现在我们可以把名词“presentation”拿出来，用任何其他名词替换。
好的，所以我可以这样说：Bob是个相当不错的篮球运动员。
我们现在为什么不听几个更多的例子？
例子一。
我听说你舞跳得相当好。
你能教我一些动作吗？
例子二。
Carl是个相当有女人缘的人。
他在和女孩聊天方面很擅长。
例子三。
Nancy在数学方面相当有天赋。
她能解决你给她的任何数学问题。
所以你是以一种非常好的方式说某件事非常好，或者很特别。
非常特别。
好的，老板对员工印象深刻，他说，我注意到
你采纳了我的反馈。
采纳我的反馈。
好的，所以“采纳某物”。
这里，我的反馈就是我的建议，对吧？
当你采纳我的反馈时，你接受我的反馈并加以运用。
好的，所以我可以举例说，我希望你采纳我的想法。
或者珍妮采纳了我的一些建议。
我真的很高兴。
好的，非常好。
所以“采纳”，就是接受并运用。
好的，所以采纳反馈、采纳建议、采纳想法。
好的，非常好。
我们还有一个短语，我今天把它整合起来。
仔细考虑某事。
仔细考虑它。
好的，所以仔细考虑。
这里，老板说他花时间仔细考虑了我的建议。
所以“仔细考虑”，这是什么意思？
仔细考虑某事的全部细节。
好的，就是考虑到所有方面。
对，那我们为什么不举个例子呢？
如果你在仔细考虑一个计划，对吧？
你不只是考虑最终结果。
你要考虑所有的小细节，计划中的步骤。
好的，也许我想买一辆新车，但花很多钱。
所以我真的得仔细考虑。
所以你必须仔细考虑买新车涉及的一切。
所有你不得不省下的钱，比如不花在派对上。
没错，你必须仔细考虑。
你必须非常仔细地分析。
没错。
那我们举几个例子，看看怎么用这个短语。
嘿，马可，你仔细考虑过我的建议了吗？
我可以说，你们还太年轻。
我觉得你们结婚前应该仔细考虑。
好建议。
好的，所以“仔细考虑”。
好的，三个很棒的短语，我们为什么不在对话里再听一遍呢？
这就是我明年营销策略的概要。
非常感谢您的时间。
嘿，那真是个精彩的演示。
说实话，你的策略大纲完全让我惊艳。
我得说，亚历克斯，你今天真的让我印象深刻。
别这么说，没什么。
我只是做好本职工作。
不，我觉得你值得表扬。
我是说，回顾你之前的演示，这次进步巨大。
嗯，克里斯蒂安帮我做了幻灯片。
她真是个PPT高手。
我注意到你采纳了我关于定价策略的反馈。
我真的很感激你花时间仔细考虑我的建议。
是啊，那些建议不错。
你提出了一些很好的观点。
嗯，我只想说，干得好。
真的，你做得很好。
好的，很棒的对话，还有一些有趣的表扬短语，对吧？
我觉得这在职场中非常重要。
是啊，你知道吗，我最近读到，大约每十个员工中有六个
得不到老板的定期表扬。
这非常重要。
在某些文化中，表扬或给予积极反馈给员工
并不常见。
是啊，但我认为对西方员工来说，这真的很重要，而且他们听到“干得好”的次数越多，
工作就越努力。
是的，非常好。
所以现在你有了工具，也许可以用在你的员工身上，或者...
用在朋友身上。
是的。
好的，如果你有任何问题、评论或疑问，请访问我们的网站EnglishPod.com。
是的，马可和我随时都在帮你。
那么下次再见，感谢收听，再见。
再见。
佛罗里达大学营销快乐。