大家好，欢迎收听EnglishPod。
我是Marco。
我是Catherine，今天我们为大家准备了一节非常特别的课程，全部关于时间。
没错。
这次我们会重点讲一些具体的语法点。
我们会讨论早晨的例行事务，也就是你早上做的事情。
好，我们先来看看“routine”这个词。
这是今天的词汇预览。
词汇预览。
好的，所以“routine”或“morning routine”。
什么是“routine”？
“routine”基本上就是你在某段时间内的习惯。
比如，你早上的例行事务就是你醒来后做的事情。
吃早餐然后去上班。
你也可以有晚上的例行事务。
就是你睡觉前总是做的事情。
没错。
每个人都有例行事务，他们早上做什么，也许你晚上睡觉前做什么。
睡觉前。
这就是我们今天要讨论的内容。
没错。
你也可以有锻炼的例行事务。
所以基本上任何有步骤的事情。
一、二、三、四、五，你总是以同样的方式做。
那就是例行事务。
没错。
对。
所以这就是我们今天要看的。
让我们直接进入对话，听听Stephanie的例行事务。
Stephanie，你刚到学校吗？
但我早上离开宿舍的时候你已经起床活动了。
那大约是一个半小时前。
这种事经常发生。
为什么你早上总是花那么长时间准备？
这是一种技能。
我能说什么呢？
我不知道为什么。
我只是有一个很长的例行事务。
请解释一下，因为我觉得这完全说不通。
一个女生的例行事务怎么能这么复杂？
你起床、洗澡、穿衣服、刷牙，然后出门。
最多半小时。
Jacob，你幸运地有一个几乎不需要造型的发型。
我没有。
我早上必须留出大约一个半小时来准备。
每天我醒来就直接去洗澡。
我每隔一天洗一次头发。
如果是洗头日，我经常需要洗两次头发，因为它会变得很油。
很油。
然后，我通常会涂护发素，还得把它冲洗掉。
因为我的头发很长，我很少能在20分钟内洗完澡。
之后，我经常煮一壶咖啡，在等它煮好的时候穿衣服。
我早上穿衣服要花很长时间。
偶尔我会记得前一天晚上选好衣服，但通常我都是早上才选。
早上才选。
总的来说，穿衣服大约需要半小时，这时我的头发半干了。
所以然后我得打理头发。
有时候我会把头发扎起来，但通常我会用吹风机吹直。
然后，因为我的发质，我经常需要用直发夹板来防止它毛躁。
防止它毛躁。
那又是大约20分钟。
之后，我进行每天的化妆流程。
确实，我几乎从没见过你不弄头发、不化妆的样子，即使你穿着运动裤来上课。
穿着运动裤来上课。
告诉我，你早上选那套衣服要花多长时间？
不好笑。
好了，我们回来了。
所以很明显她有一个非常复杂的例行事务。
我不知道是不是所有女生都这样。
我不是这样，但我认为很多女生，还有一些男生是这样。
我不想在这里有性别歧视。
我知道有些男生早上会慢慢来，而且非常非常在意自己的外表。
自己的外表。
真的吗？
哇。
所以，显然每个人都有自己不同的早晨例行事务。
看她怎么描述这件事很有趣。
所以我们来看看“语言要点”部分。
语言要点。
所以今天的语言要点，就像我在播客开头说的，全是关于
时间。
所以我们要看一些重要的时间副词。
没错。
这些被称为频率副词。
基本上，它们告诉我们做事情的方式。
如果我们一直做某事，或者从不做某事。
或者介于两者之间的一切。
正是。
所以今天的前几个词是非常非常常见的词。
你会经常听到它们。
第一个是“frequently”。
好的，“frequently”。
所以，如果你经常做某事，可以认为大约75%的时间。
可能多一点，几乎85%的时间。
对。
所以不是总是，但非常频繁。
例如，我经常在离开家时忘记带钥匙，这
是个大问题。
正是。
所以考虑到七天里，你可能五天忘记钥匙。
不太好。
好的。
这就是“frequently”。
现在来看另一个频率低得多的词。
我们谈谈“seldom”。
嗯，Marco告诉我他很少忘记钥匙。
这意味着他几乎总是记得。
对。
所以“seldom”是一个否定副词。
它表示几乎从不。
好的。
所以如果我说，例如，我很少去看电影。
那太可惜了。
我喜欢电影。
对。
嗯，那意味着我可能一个月去一次电影院。
是的。
不经常。
很少。
好的。
现在回到一个肯定的频率副词，我们有“often”。
你把“frequently”描述为非常频繁。
没错。
你也可以说，我经常忘记钥匙，或者热带地区经常下雨。
这意味着这是常见的事情。
正是。
所以再次，我们把它看作大约70%到80%的时间。
关于发音，有些人喜欢读成“often”，对吧？
他们有点省略了强T音。
嗯，其他人说“often”。
没错。
两种形式都正确，对吧？
是的，它们都正确。
所以用任何一种都没问题。
对。
好的。
我们的第三个频率副词，不，是第四个。
我们的第四个频率副词也是一个肯定的，我们说“usually”。
“Usually”意味着你相当一致地做某事。
我通常在睡觉前梳头。
这意味着不是总是，但几乎每天。
对。
所以考虑七天里，你做六次。
是的。
我通常这样做。
好的。
所以“usually”再次非常非常常见。
而介于中间，大约60%的时间，50%的时间，我们说“regularly”。
嗯，我认为“regularly”这个词与“regular”密切相关。
所以基本上，如果我有日程安排，我每天做同样的事。
我定期做。
但有时有特殊情况。
例如，我下班后去健身房时，通常跑五公里。
但有时我想和朋友出去，就不跑了。
所以不是总是，但相当规律。
正是。
所以“regularly”意味着你经常做，但有一些例外。
好的。
这些是频率副词，但我们还有几个其他短语也非常
类似，所以我们也要看看它们。
让我们回到斯蒂芬妮日常生活的开头，她说每天我醒
来。
好的。
所以“每天”意味着100%的时间，每一天。
从周一到周日。
没错。
所以显然你每天都会醒来。
或者我每天刷两次牙。
所以那是100%的时间。
现在如果我们说“每隔一天”，那是什么意思？
那意味着周一洗，周二不洗，周三洗，周四不洗，或者任何一天。
所以基本上她说我每隔一天洗一次头发。
这意味着有一天我洗头发，但第二天我不洗。
不过再下一天，我又洗了。
每隔一天。
好的。
所以你可以说“每隔一天”，我想你也可以说“每两天一次”。
每两天一次。
所以是每隔一天或者每两天一次。
他每隔一天给他妈妈打电话。
非常好。
好的。
她还说，我偶尔会记得挑选我的衣服。
嗯，这个挺有意思的。
这个频率不高。
这基本上就是说“有时候”。
有时候。
所以是“偶尔”。
“偶尔”的意思是，我有时候做，有时候不做。
我偶尔特别想吃巧克力，就会买一块巧克力棒。
好的。
所以基本上你一个月想吃两次巧克力。
对，不经常。
不经常。
好的。
还有一个很相似的表达是“时不时地”。
所以马可说他不经常去看电影。
所以他时不时会去。
对。
所以我可以说我很少去看电影，或者可以说我喜欢时不时去
看电影。
没错。
或者这个女孩在描述她的外表。
她说我时不时会把头发盘起来。
这意味着大多数时候。
意思是有时候是披着的。
有时候是盘起来的。
对。
所以你看，有很多不同的方式可以描述频率，或者你
做某些动作或日常事务的次数。
所以你在描述时可以用在很多事情上。
我们鼓励你尝试一些新的表达，因为很多英语学习者
说话时总是用同样的时间副词。
所以试着真正用上这些，挑战一下自己。
正是。
好了，这就是我们语言点学习的全部内容。
我们接下来进入流利度训练吧。
流利度训练。
好的，所以用这些副词，我可以说，我可以说我早上经常煮一壶咖啡。
在早上。
好的。
所以是一壶咖啡。
你经常煮一壶咖啡。
这意味着你每天喜欢喝咖啡。
没错。
我早上总是需要一杯咖啡。
所以我通常第一件事就是煮咖啡。
所以是一壶咖啡。
我们知道一杯咖啡是什么。
但一壶咖啡。
壶是什么？
壶基本上是你煮咖啡时用的容器。
所以你把咖啡豆放进机器里，而不是在下面放一个杯子，
你放一个更大的容器，那就是壶。
你也可以有一壶茶。
没错。
它相当于很多杯。
通常八到十杯。
好的。
那那个动词是什么？
泡咖啡。
我觉得这是一种很优雅的说法，相当于“做咖啡”。
煮一壶咖啡。
我正在煮咖啡。
好的。
除了咖啡和这些，我们来看看她提到的一些具体
短语，关于她的头发，因为我觉得她的头发
很复杂。
确实很复杂。
有时候她洗头发。
有时候她不洗头发。
有时候她用吹风机吹直。
好的，所以“blow dry”意思是你用吹风机。
没错。
这是一种用电吹热风到头发上的机器，这样你的头发
会干得快。
但你可以用很多方式吹干头发。
有些人有卷发，他们有专门的工具来让头发卷曲。
但她说她用吹风机吹直。
意思是她用热风把头发弄直。
对。
所以我觉得做法是，你拿着吹风机和梳子，一边吹
一边梳，对吧？
嗯。
太棒了。
分线。
看，我虽然头发不够长，但我也懂一点。
不，我想是吧。
嗯，也许你私下里就是那种像这个女人一样有固定流程的人。
我觉得我花不了这么多时间在淋浴和梳头上。
但继续，实际上，我也知道下一个短语，“用直发夹板拉直头发”。
好的，所以“flat iron”既是名词也是动词。
所以我会用直发夹板，或者我可以拉直头发。
这是一种我们用的工具，非常非常热。
想象一下熨斗。
它非常非常热，基本上压住我的头发，让它变得非常非常薄
又平又直。
所以我觉得有直发的人不需要真的用直发夹板。
不，但如果你有很卷的头发，那你需要它。
那有什么区别呢？
给我们讲讲内幕。
为什么你不直接用吹风机吹直？
为什么需要用直发夹板？
因为直发夹板能让头发更直。
它让头发更贴合，而且比吹风机热得多得多。
所以我想如果你用吹风机，头发会蓬松，或者像她描述的
下一个词，“毛躁的头发”。
好的，所以描述这种头发的形容词是“frizzy”。
比如，下雨天的时候，我的头发很毛躁。
意思是它翘起来。
很厚，不直。
不是卷的，而是乱糟糟的。
有点像膨胀了。
没错。
像个小气球。
但这里的动词是“to frizz”。
所以我的头发在毛躁。
意思是它变得像这样，更大或膨胀了。
没错。
所以有这问题的女生在潮湿或下雨天更严重。
干燥的时候没那么糟。
好的，其实我头发有点毛躁。
所以我得用一些发胶或摩丝。
看，这不是因为我自恋。
只是如果我不用的，我会看起来像头狮子。
我想我得坚持让你尽快那样做一次。
我们可以拍张照片放到我们网站EnglishBot.com上。
当然。
好的，那我们不如回去再听一遍对话吧。
Stephanie，你刚到学校吗？
但我早上离开宿舍的时候你已经起床活动了。
那大约是一个半小时前。
这总是发生。
为什么你早上总是花这么长时间准备？
这是一种技能。
我能说什么呢？
我不知道为什么。
我早上的流程很长。
请解释一下，因为我不明白。
一个女生的流程怎么会这么复杂？
你起床、洗澡、穿衣服、刷牙，然后出门。
最多半小时。
雅各布，你幸运的是发型几乎不需要打理。
我可不行。
我早上得留出一个半小时来准备。
每天，我醒来就直接去洗澡。
每隔一天，我会洗一次头发。
如果是洗头日，我经常需要洗两次，因为头发会变得很
油。
然后，我通常会涂护发素，还得把它冲洗干净。
因为我的头发很长，我很少能在20分钟内洗完澡。
之后，我经常煮一壶咖啡，在等咖啡煮好的时候穿衣服。
我早上穿衣服要花很长时间。
偶尔，我会记得前一天晚上选好衣服，但通常，我都是
早上才选。
总的来说，穿衣服大约需要半小时，这时我的头发半干了，
所以我得打理头发。
有时我会把头发扎起来，但经常我会吹直它。
然后，因为我的发质，我通常得用直发夹板来防止
毛躁。
那又是大约20分钟。
之后，我还有每天的化妆流程。
确实。
我几乎从没见过你头发没打理、没化妆的样子，即使你
穿着运动裤来上课。
告诉我，你早上选那套衣服要花多长时间？
不好笑。
好了，实际上说到早上的流程，我们给了你们这么多工具，
我觉得如果我们的用户来我们的网站 EnglishPod.com，并发布
他们早上流程的一部分，尽量多用频率副词，那会是个好主意。
这是个好建议，为了让大家开始，我可以简单说说
我的流程。
好，说来听听。
每天早上我醒来时，我会关掉很响的闹钟，然后洗澡。
我总是刷牙，通常我会煮一壶咖啡，虽然有时我没
时间煮咖啡，就等到办公室再喝。
我很少在前一晚选好要穿的衣服。
我几乎总是在早上选，而且通常我骑自行车上班，但
不总是这样。
好吧，我觉得冬天你很少骑自行车上班。
我偶尔会骑一次。
好了，看到了吧？
你有一个完美的例子，大致符合我们的期望，但也会
很有趣，看看你们有没有其他类型的流程。
我知道有些人早上醒来，第一件事总是遛狗，
比如。
哦，那很好。
其他人很饿，所以他们几乎总是在醒来时就吃东西。
我在刷牙前吃东西。
其实挺聪明的。
是啊，好了，所以我们想听听你们的意见。
来 EnglishPod.com。
我们会在那里见大家。
再见。
保重。