大家好，欢迎收听EnglishPod。
我是Marco。
我是Catherine，今天我们要上一节非常特别的课，主题是时间。
没错。
这次我们会重点讲一些具体的语法点。
我们要聊聊早晨的例行公事，也就是你早上都做些什么。
好，我们先来看看routine这个词。
这是我们今天的词汇预览。
词汇预览。
好的，routine或者morning routine。
什么是routine？
routine基本上就是你在某段时间内的习惯。
比如，你早上的routine就是你醒来后做的事。
吃早餐，然后去上班。
你也可以有晚上的routine。
就是你睡觉前总是会做的事。
没错。
每个人都有routine，他们早上做的事，或者晚上睡觉前做的事。
这就是我们今天要聊的。
对。
你也可以有锻炼routine。
所以基本上任何有步骤的事情。
一、二、三、四、五，你总是以同样的方式做。
那就是routine。
没错。
好。
这就是我们今天要看的。
我们直接进入对话，听听Stephanie的routine。
Stephanie，你刚到学校吗？
但我早上离开宿舍的时候你已经起床活动了。
那大概是一个半小时前。
这种事总是发生。
为什么你早上总是要花那么长时间准备？
这是一种技能。
我能说什么呢？
我也不知道为什么。
我的routine就是很长。
请解释一下，因为我不理解。
一个女生的routine怎么会这么复杂？
你起床、洗澡、穿衣服、刷牙，然后出门。
最多半小时。
Jacob，你幸运的是你的发型几乎不需要打理。
我不一样。
我早上必须留出一个半小时来准备。
每天我醒来就直接去洗澡。
我每隔一天洗一次头。
如果是洗头的日子，我经常需要洗两次，因为头发很容易出油。
然后，我通常会涂护发素，还得把它冲掉。
因为我的头发很长，我很少能在20分钟内洗完澡。
之后，我经常煮一壶咖啡，在等咖啡煮好的时候穿衣服。
我早上穿衣服要花很长时间。
偶尔我会记得前一天晚上选好衣服，但通常我都是早上才选。
总的来说，穿衣服大概要花半个小时，这时候我的头发半干了，所以我得打理头发。
有时候我会把头发扎起来，但通常我会用吹风机吹直。
然后，因为我的发质，我经常需要用直发夹板来防止头发毛躁。
这又是20分钟左右。
之后，我还有每天的化妆routine。
确实，我几乎没见过你头发没打理、妆没化好的样子，即使你穿着运动裤来上课。
告诉我，你早上选那套衣服花了多长时间？
不好笑。
好了，我们回来了。
很明显，她的routine非常复杂。
我不知道是不是所有女生都这样。
我不是这样，但我觉得很多女生，还有一些男生是这样的。
我不想有性别歧视。
我知道有些男生早上也很磨蹭，对自己的外表非常讲究。
真的吗？
哇。
所以，显然每个人的早晨routine都不一样。
看她怎么描述也很有趣。
我们来看看Language Takeaway。
Language Takeaway。
今天的Language Takeaway，就像我在播客开头说的，全是关于时间的。
我们会看一些重要的时间副词。
没错。
这些叫做频率副词。
基本上，它们告诉我们做事情的频率。
比如我们是一直做某事，还是从不做某事。
或者介于两者之间。
没错。
今天我们首先有几个非常非常常见的词。
你会经常听到它们。
第一个是frequently。
好的，frequently。
如果你经常做某事，可以认为大约75%的时间。
可能再多一点，接近85%的时间。
对。
所以不是总是，但非常频繁。
比如，我经常在出门时忘记带钥匙，这是个很大的问题。
没错。
所以假设一周七天，你可能五天都忘了带钥匙。
不太好。
好。
这就是frequently。
现在我们来看另一个频率低得多的词。
我们说说seldom。
Marco告诉我他很少忘记带钥匙。
这意味着他几乎总是记得。
对。
所以seldom是一个否定副词。
意思是几乎从不。
好。
所以如果我说，比如，我很少去看电影。
那太可惜了。
我喜欢电影。
对。
嗯，那意味着我可能一个月去一次电影院。
是的。
不经常。
Seldom。
不经常。
Seldom。
好。
现在回到一个肯定的频率副词，我们有often。
你把frequently描述为非常频繁。
没错。
你也可以说，我经常忘记带钥匙，或者热带地区经常下雨。
这意味着这是常见的事。
没错。
所以再次，我们把它看作大约70%到80%的时间。
关于发音，有些人喜欢读成often，对吧？
他们有点省略了强T音。
而另一些人读often。
没错。
两种形式都对，对吧？
是的，都对。
所以用哪个都可以。
好。
我们的第三个频率副词，不，第四个。
第四个频率副词也是肯定的，我们说usually。
Usually意味着你相当一致地做某事。
我通常在睡觉前梳头。
这意味着不是总是，但几乎每天。
对。
所以假设一周七天，你做了六次。
是的。
我通常这样做。
好。
所以usually又是非常非常常见的。
而介于两者之间，也许60%的时间，50%的时间，我们说regularly。
嗯，我觉得regularly这个词和regular关系很密切。
所以基本上如果我有计划，我每天都做同样的事。
我定期做。
但有时会有特殊情况。
比如，我下班后去健身房时，通常跑五公里。
但有时我想和朋友出去，就不跑了。
所以不是总是，但相当规律。
没错。
所以regularly意味着你经常做，但有一些例外。
好。
这些是频率副词，但我们还有几个非常相似的短语，我们也想看看。
让我们回到Stephanie的routine开头，她说每天我都醒来。
好。
所以every day意味着100%的时间，每一天。
周一到周日。
没错。
所以显然你每天都醒来。
或者我每天刷两次牙。
所以那是100%的时间。
如果我们说every second day，那是什么意思？
那意味着周一洗，周二不洗，周三洗，周四不洗，或者任何一天。
所以基本上她说我每隔一天洗一次头。
这意味着有一天我洗头，但第二天不洗。
但后天我又洗了。
Every second day。
好。
所以你可以说every second day，我想你也可以说every other day。
Every other day。
所以every other day或every second day。
他每隔一天给他妈妈打电话。
很好。
好。
她还说偶尔我会记得选好衣服。
好。
嗯，这个挺有意思。
这不是很频繁。
这基本上是说有时候。
有时候。
所以now and then。
Every now and then意味着我有时做，有时不做。
偶尔我真的很想吃巧克力，所以我会买一块巧克力棒。
好。
所以基本上你一个月想吃两次巧克力。
是的，不经常。
不经常。
好。
另一个非常相似的短语是from time to time。
Marco说他不是很经常去看电影。
所以他偶尔去一次。
对。
所以我可以说我很少去看电影，或者我可以说我喜欢偶尔去看电影。
没错。
或者这个女孩在描述她的外表。
她说有时候我会把头发扎起来。
所以那意味着大多数时候。
那意味着有时是披着的。
有时是扎起来的。
对。
所以你看，有很多不同的方式可以描述频率，或者你做某些动作或routine的次数。
所以你在描述时可以用在很多事情上。
我们鼓励你尝试一些新的表达，因为很多英语学习者在说话时总是用同样的时间副词。
所以试着用一些这些词，挑战一下自己。
没错。
好，这就是Language Takeaway的全部内容。
我们接下来看看Fluency Builder。
Fluency Builder。
好，用这些副词，我可以说我通常早上煮一壶咖啡。
好。
一壶咖啡。
你通常煮一壶咖啡。
那意味着你每天喜欢喝咖啡。
没错。
我早上总是需要一杯咖啡。
所以我通常第一件事就是煮咖啡。
一壶咖啡。
我们知道一杯咖啡是什么。
但一壶咖啡。
什么是壶？
壶基本上就是你煮咖啡时用的容器。
所以你把咖啡豆放进机器里，下面不是放杯子，而是放一个更大的容器，就是壶。
你也可以有一壶茶。
没错。
那是很多杯。
通常是八到十杯。
好。
那个动词是什么？
煮咖啡。
我觉得这是一个很不错的、有点花哨的说法，代替做咖啡。
煮一壶咖啡。
我正在煮咖啡。
好。
除了咖啡和这些，我们来看看她谈论头发时用的一些具体短语，因为我觉得她的头发很复杂。
非常复杂。
有时她洗头。
有时她不洗头。
有时她用吹风机吹直。
好，blow dry意思是你用吹风机。
没错。
这是一种用电吹热风到你头发上的机器，这样你的头发会干得快。
但你可以用很多方式吹干头发。
有些人有卷发，他们有专门的工具让头发卷曲。
但她说她吹直。
那意味着她用热风把头发弄直。
对。
我觉得做法是你拿着吹风机和一把梳子，一边吹一边梳，对吧？
是的。
太棒了。
画线。
你看，我对此略知一二，尽管我的头发不够长。
不，我猜。
嗯，也许你也是那种有类似这个女生routine的人。
我觉得我花不了这么多时间洗澡和梳头。
但继续，实际上，我也知道下一个短语，用直发夹板拉直头发。
好，flat iron既是名词也是动词。
所以我用直发夹板，或者我可以拉直头发。
这是一种我们用的工具，非常非常热。
想象一下熨斗。
它非常非常热，基本上压住我的头发，让它变得非常非常薄、平、直。
所以我觉得有直发的人不需要真的用直发夹板。
不，但如果你有非常卷的头发，那你需要。
有什么区别？
给我们点见解。
为什么你不直接吹直？
为什么需要拉直？
因为直发夹板能让头发更平。
它让头发更贴合，而且比吹风机热得多。
所以我猜如果你用吹风机，你的头发会蓬松，或者像她描述的下一个词，毛躁的头发。
好，描述这种头发的形容词是frizzy。
比如，下雨天的时候，我的头发很毛躁。
那意味着它翘起来。
很厚，不直。
不是卷的，但很乱。
有点膨胀。
没错。
就像一个小气球。
但动词是frizz。
所以我的头发在毛躁。
那意味着它变得像这样，更大或膨胀。
没错。
所以有这种问题的女生在潮湿或下雨天更严重。
干燥的时候还好。
好，其实我也有点毛躁的头发。
所以我得用一些发胶或摩丝。
你看，不是因为我虚荣。
只是因为如果我不这样，我进来就会像一头狮子。
我想我得坚持让你尽快那样做一次。
我们可以拍张照片放到我们的网站EnglishBot.com上。
当然。
好，我们回去再听一遍对话。
Stephanie，你刚到学校吗？
但我早上离开宿舍的时候你已经起床活动了。
那大概是一个半小时前。
这种事总是发生。
为什么你早上总是要花那么长时间准备？
这是一种技能。
我能说什么呢？
我也不知道为什么。
我的routine就是很长。
请解释一下，因为我不理解。
一个女生的routine怎么会这么复杂？
你起床、洗澡、穿衣服、刷牙，然后出门。
最多半小时。
Jacob，你幸运的是你的发型几乎不需要打理。
我不一样。
我早上必须留出一个半小时来准备。
每天我醒来就直接去洗澡。
我每隔一天洗一次头。
如果是洗头的日子，我经常需要洗两次，因为头发很容易出油。
然后，我通常会涂护发素，还得把它冲掉。
因为我的头发很长，我很少能在20分钟内洗完澡。
之后，我经常煮一壶咖啡，在等咖啡煮好的时候穿衣服。
我早上穿衣服要花很长时间。
偶尔我会记得前一天晚上选好衣服，但通常我都是早上才选。
总的来说，穿衣服大概要花半个小时，这时候我的头发半干了，所以我得打理头发。
有时候我会把头发扎起来，但通常我会用吹风机吹直。
然后，因为我的发质，我经常需要用直发夹板来防止头发毛躁。
这又是20分钟左右。
之后，我还有每天的化妆routine。
确实，我几乎没见过你头发没打理、妆没化好的样子，即使你穿着运动裤来上课。
告诉我，你早上选那套衣服花了多长时间？
不好笑。
好了，实际上聊到早晨routine，我们给了你们这么多工具，我觉得如果我们的用户能来我们的网站EnglishPod.com，分享他们早晨routine的一部分，尽量多用频率副词，那会是个好主意。
这是个很好的建议，为了让你们开始，我可以分享一下我的一点routine。
好，听听看。
每天早上我醒来时，我会关掉很响的闹钟，然后洗澡。
我总是刷牙，通常我会煮一壶咖啡，虽然有时我没时间煮咖啡，就等到办公室再喝。
我很少在前一天晚上选好衣服。
我几乎总是早上才选，通常我骑自行车上班，但不总是。
好，我觉得冬天你很少骑自行车上班。
偶尔我会骑一次。
好，看到了吗？
你们有一个完美的例子，大致符合我们的期望，但看看你们有没有其他类型的routine也会很有趣。
我知道有些人早上醒来，第一件事总是遛狗，比如。
哦，那很好。
其他人很饿，所以他们几乎总是醒来就吃东西。
我刷牙前吃东西。
其实挺聪明的。
是的，好，所以我们想听听你们的。
来EnglishPod.com。
我们会在那里见大家。
再见。
保重。