英语学习者你们好，欢迎回到EnglishPod的播客节目。
我是Marco。
我是Erika。
今天我们要讨论一个非常热门的话题，每个人一生中至少
都要做一次的事情。
没错，我们要聊的是手机和办理手机套餐。
对，所以你有手机，你需要办个套餐或者做点什么
才能让它能用，对吧？
是的，在这节课中，我们会学习一些语言来帮助你做到这一点。
好的，那么我们先从词汇预览中的语言开始。
词汇预览。
在对话中，我们将比较两种手机套餐：预付费套餐
和月费套餐。
好的，我们有两种套餐：预付费。
预付费套餐。
好的，预付费套餐。
嗯，预付费套餐，基本上就像名字说的那样，你先付钱再使用
分钟数。
所以你可能需要买一张卡，然后可以用20分钟、30分钟或者
100分钟。
没错。
然后当你钱用完了或者分钟数用光了，你可以再买一张
卡，就这样。
是的，但月费套餐不一样。
月费套餐，你每个月都要付钱。
对，每个月月底。
每个月月底。
那你付什么？
你为你用过的所有东西付钱。
你月底会收到账单。
没错。
好的，非常有趣。
这些是手机套餐通常的运作方式。
嗯，现在是时候第一次听这段对话了。
我们会听到一位顾客想买手机或者
办手机套餐。
是的，我刚搬到这里，想激活我的手机，但不确定应该
选预付费套餐还是月费套餐。
我明白了。
好的，我能看看你的手机吗？
不幸的是，这部手机在美国不能用。
它不兼容我们的3G网络。
真的吗？
我真的不想买新手机。
那你运气好。
你看，如果你签我们的三年套餐，我们会免费送一部手机。
真的吗？
有什么陷阱？
没有陷阱。
你只要选个套餐，签个三年合同就行了。
实际上，我们现在正在搞特别促销，赠送一部黑莓
Curve手机，搭配我们的超值40美元套餐。
那这个套餐包括什么？
嗯，你有900分钟任意时段通话，还可以享受免费网内通话，
打给其他Telmobile客户。
每月1000条短信，以及无限晚间和周末分钟数。
哦，我们还提供滚动选项。
哇。
所有这些只要每月40美元？
没错。
再加上激活费、紧急服务费、月服务费以及
超时分钟的费用等等……
嗯，听起来可不止40美元，对吧？
这很常见。
他们总是说价格很低，但总有这些隐藏费用，
对吧？
你说得对。
那我们不如现在看看对话中用到的一些语言，在语言
要点部分。
语言要点。
好的，在今天的语言要点中，我们要看四个非常基础的词，
它们都用在手机这个语境中，第一个是“激活”。
激活我的手机。
好的，所以你得激活你的手机。
没错。
你得让手机能用。
基本上就是让它工作起来。
这个词只能用在手机上吗？
不，很多东西都需要激活才能用。
比如，你得激活你的电脑软件。
好的，或者你可能得激活你的信用卡。
或者激活你的银行账户。
所以通常是在第一次使用前做这件事。
但想象你的手机在“睡觉”，对吧？
你需要激活它让它开始工作。
但你只做一次。
对，只一次。
好的。
我们说到手机，或者叫它移动电话，但它也有一个特定的名称，
对吧？
没错。
手机（handset）。
手机。
所以这个设备，电话，你可以叫它手机。
没错。
好的，一个很简单的词，但有点更技术性。
是的。
现在，他们讨论月费套餐时提到的一个东西是滚动
选项。
滚动。
滚动选项。
那这个滚动选项是怎么回事？
嗯，好吧，我给你举个例子。
假设你每个月有500分钟。
而这个月你只用了400分钟。
其中100分钟可以滚动，可以转到下个月，所以你现在有600
分钟。
所以基本上，你没用的分钟数，下个月还能用。
对。
好的，那就是滚动套餐。
现在，我们可能认识动词“滚动”，对吧？
对，所以它很像物理上从一个地方移到另一个地方。
是的。
好的，滚动。
现在，最后，我们谈到了很多种费用。
没错，激活费。
好的，或者我们还有紧急服务费。
那什么是费用？
费用是你为一项服务必须支付的金额。
好的，这很重要。
它是针对服务的。
是的，你不能为摸得着的东西付费用。
好的，所以如果我去商店，我不会说，这瓶水的费用是多少？
对。
装这瓶水的费用是多少？
好的，所以是针对服务。
是的，针对一个动作。
好的，非常好。
所以我想是时候再听一遍这段对话了。
我们会放慢速度，因为之前有点快，然后我们再回来
看一些好用的短语。
你好。
需要帮忙吗？
是的，我刚搬到这里，想激活我的手机。
我不确定应该选预付费套餐还是月费套餐。
我明白了。
好的，我能看看你的手机吗？
不幸的是，这部手机在美国不能用。
它不兼容我们的3G网络。
什么？
真的吗？
我真的不想买新手机。
嗯，你运气好。
你看，如果你签我们的三年套餐，我们会免费送一部手机。
真的吗？
有什么陷阱？
没有陷阱。
你只要选个套餐，签个三年合同就行了。
实际上，我们现在正在搞特别促销，赠送一部黑莓
Curve手机，搭配我们的超值40美元套餐。
那这个套餐包括什么？
嗯，你有900分钟任意时段通话，还可以享受免费网内通话，
打给其他Telmobile客户，每月1000条短信，以及无限晚间和周末
分钟数。
哦，我们还提供滚动选项。
哇。
所有这些只要每月40美元？
没错。
再加上激活费、紧急服务费、月服务费，哦，还有任何
超时分钟的费用等等……
嗯，这段对话中有一些有趣的短语，其中很多
可以在谈论谈判、合同或交易时使用。
好的，太好了。
那我们来看看流利度提升中的这些短语。
流利度提升。
好的，今天流利度提升中的第一个短语是她手机的问题
是不兼容3G网络。
好的，与……兼容。
与……兼容。
这个词“兼容”的意思是它与其他东西配合得好。
没错。
现在有很多东西可以用这个短语“与……兼容”，一起用。
你知道，人、事物。
那我们不如现在听几个例子。
例子一。
我们的应用程序兼容大多数智能手机。
例子二。
我和室友就是合不来。
她整天只知道学习，而我喜欢熬夜开派对。
例子三。
抱歉，你的电脑不兼容我们的软件。
它太旧了。
好的，很好的例子。
所以“与……兼容”，非常清楚，而且很有用。
没错。
那下一个短语呢？
嗯，你知道，那个女孩听到合同里包含的所有这些好东西，
她问：“有什么陷阱？”
有什么陷阱？
所以她是在问陷阱。
陷阱是什么？
嗯，你问得好。
陷阱是负面的东西，隐藏的东西，让交易看起来没那么好。
好的，所以如果有人免费给我一辆新车。
他们说，你可以免费得到这辆新车。
好的，嗯，那听起来好得不像真的。
所以陷阱是什么？
问题是我只能在晚上开它。
好吧，这有点烦人。
没错。
所以这就是问题所在。
就像有个条件。
是的。
现在，她问到了“问题”，然后她说，嗯，没什么问题，你知道，
你只是签了合同。
然后销售员告诉那位女士她运气好。
你运气好。
运气好。
嗯，好吧，我觉得我们都能理解意思，对吧？
当你运气好时，就是发生了幸运的事。
没错。
你运气不错。
但我们怎么用它呢？
比如，你今晚想找一瓶特别的葡萄酒来配晚餐。
是的，它很稀有。
好吧，你走进这家小店，突然之间，你运气来了。
你找到了它。
正是。
好的。
这个短语实际上最常用于第二人称。
你运气好。
你今晚运气好。
是的，通常当有人向你请求某物时，你会说，你运气好。
你运气好。
我有。
或者你运气好。
我有最后一个。
正是。
好了，现在，为了结束这个流利度练习，我们还有一个短语。
所以当销售员说，我们会免费赠送一个手机时，就是这样。
好的，免费赠送某物。
所以如果她签了合同，他会免费赠送一个手机。
意思是免费包含某物。
好的，所以你可以说，如果你买这栋房子，我会免费把狗送给你。
对吧？
所以“throw in”就是免费包含。
没错。
好的。
好了，这些短语很棒，我想我们现在都理解了。
那么让我们最后一次听这段对话。
是的，我刚搬到这里，想激活我的手机，我不确定应该选
预付费套餐还是月费套餐。
我明白了。
嗯，我能看看你的手机吗？
不幸的是，这部手机在美国不能用。
它不兼容我们的3G网络。
什么？
真的吗？
我真的不想买新手机。
嗯，你运气好。
你看，如果你签我们的三年套餐，我们会免费赠送一个手机。
真的吗？
有什么问题吗？
没问题。
你只需选个套餐，签个三年合同，就这样。
实际上，我们现在有个特别促销，正在赠送黑莓
Curve手机，搭配我们的特惠超值40美元套餐。
那么这个套餐包括什么？
嗯，你得到900分钟任意时段通话，还可以享受免费网内通话
给其他Telmobile客户，每月1000条短信，以及无限晚间和周末
分钟。
我们还提供结转选项。
哇。
所有这些只要每月40美元？
没错。
再加上激活费和紧急服务费、月服务费，以及
额外分钟的费用和……
手机。
这在美国很常见，对吧？
这些月费套餐。
是的。
我住过的大多数地方，更常见的是随用随付，对吧？
用预付费套餐。
但在美国，几乎每个人都用月费套餐。
也许是因为要办月费套餐，你需要有信用卡。
你可能说到点子上了。
对吧？
所以如果你没有信用卡，或者你才18岁，你就办不了月费套餐。
所以你得用预付费套餐。
是的。
另一个有趣的事情是，我在不同国家生活时注意到
手机使用习惯，美国人和北美人对手机铃声的反应
和其他人很不一样。
怎么不一样？
比如，如果我在美国开会时手机响了，我接了，人们
可能会觉得我在会议上接电话很粗鲁。
但在这里，我们住在中国时，这完全正常。
每个人都这么做。
接电话才是礼貌的做法。
没错。
我认为这绝对是真的，也许是因为在北美，你的手机有
语音信箱选项。
是的，每个人都有。
每个人都有。
所以如果事情很重要，对方会给你留语音信息，
然后你就知道是什么事，或者你可以回电。
但在这里，我猜，或者在其他国家，也许他们没有那个选项，所以他们
需要接每个电话。
是的，这很有趣。
一种有趣的关于我们使用手机方式的文化差异。
但听众们呢？
在你们国家，你是立刻接电话还是让它响着？
没错，或者也许你看是谁打来的，然后就不接。
是的，筛选来电。
筛选来电。
是的。
所以来我们的网站EnglishPod.com，告诉我们你的手机使用习惯是什么，
以及如果你有任何问题或疑问。
是的，Marco和我总是在那里回答你的问题，所以下次再见，感谢
收听，再见。
再见。