大家好，欢迎回到EnglishPod。
今天我们为大家准备了一节中高级课程。
我是Marco。
我是Catherine。
所以今天我们要聊的是每个曾经离家生活过的人都
感受过的事情。
没错。
这就是我们今天要预览的单词。
这个词是“homesick”（想家的）。
好的。
那么让我们在今天的语言预览中看看这个词。
词汇预览。
好的。
所以，“homesick”。
如果你感到想家或者你想家了。
嗯，是的，你可以说我现在想家了。
或者你感到想家吗？
所以这个词的意思是我想念我的家。
我想念我的家人。
我离得很远，或者我很久没见到家人了。
而且出于某种原因，你只是感到难过。
好的。
所以这是一种感觉。
你感到有点沮丧。
你感到难过，因为你想家了。
没错。
好的。
这就是我们今天对话中发生的事情。
那么让我们第一次听一下。
Tom，你好吗？
嘿，我们昨晚在派对上没见到你。
你还好吗？
我不知道。
我真的不太想出去。
我想我有点想家了。
别这样。
我们已经经历过这个了。
听着，我知道你刚来的时候适应很困难，但我们说好了你
要努力应对的。
我一直在努力。
只是假期快到了，我回不了家，因为我
买不起机票。
我只是渴望一些家的舒适，比如我妈妈的饭菜和
和家人在一起。
是啊，假期里确实会感到挺孤独的。
我刚来的时候，也会感到沮丧和怀旧，任何让我想起
家的东西都会这样。
我差点被它击垮，但后来我开始出去走走，让自己忙起来。
不知不觉中，我就习惯了。
我明白你的意思，但我还是很难过。
好吧，这样怎么样？
我们今晚打扮一下，去舞厅跳舞吧。
我听说有个很棒的DJ在打碟，而且那里会有很多漂亮的单身女孩。
你知道吗，我还真想去。
你不介意今晚当我的僚机吧？
完全不介意。
会很好玩的。
就像个男生之夜。
嗯，差不多吧。
太好了。
不过我得警告你。
不管发生什么，别让我喝得酩酊大醉。
相信我，那可不是什么好看的画面。
好了，我们回来了。
所以，是的，我猜他非常想家。
非常想家。
而且他的朋友真的很担心。
是啊。
但实际上，我觉得这很常见，对吧？
在假期里想家，比如圣诞节。
哦，天哪，假期里最糟糕了，因为你会想起所有那些
你通常在家做的传统和事情，而你却做不了。
所以这是我们稍后会多聊一点的话题。
但让我们先看看“语言要点”中使用的一些语言。
语言要点。
第一个是关键，对吧？
所以当你离开家或者搬到一个新地方时，你会有一段
适应期。
所以“adjustment”（适应）就是找到合适的平衡或做一些事情，以便你能
感到舒适。
好的，所以你必须适应你的新生活，远离家的生活。
或者你的新环境。
所以很多时候人们会说，哇，搬到中国一定是个很大的适应过程。
所以这意味着有很多差异，需要很长时间才能再次感到舒适
。
好的。
这就是“adjustment”。
我们还有什么？
嗯，我们还有下一个短语，我觉得非常重要，但经常被忽视。
我们说“the comforts of home”（家的舒适），对吧？
家的舒适。
所以“comfort”很容易理解，对吧？
感到舒适。
所以你有舒适。
但“家的舒适”是因人而异的。
但那些是你家里、童年家里或父母
家里让你感觉良好和快乐的东西。
所以它们不仅仅是实物或物品，对吧？
它们可以是像你妈妈的饭菜，或者只是和家人在一起的时间。
没错，或者和爸爸一起看报纸，或者你习惯做但
不再拥有的东西。
所以那些就是家的舒适。
我可以说，Marco，你想念厄瓜多尔家里的舒适吗？
我是说，你有什么特别……
当然，当然。
我觉得主要的一点其实是不住在城市里，因为我以前
住在山谷里，稍微远一点，有点像乡村。
所以那是我想念的家的舒适之一。
哦，你让我感到怀旧了，我都没去过那里。
好的。
嗯，这实际上是我们下一个词。
没错，“nostalgic”（怀旧的）。
怀旧的。
这是一种感觉。
我感到怀旧，或者他只是非常怀旧。
所以怀旧就是回想以前的日子，或者积极看待
你以前经历过的事情。
所以通常不是坏事。
从来不是坏事。
怀旧是对某件事美好、温暖、珍贵的回忆。
对你过去某件事的回忆。
所以你开始回想过去的一些事，那些可能带来美好、温暖感觉的事，
也许有点伤感，因为你怀念那些时光，但通常是在回忆
过去。
对。
所以我怀念我的童年。
我喜欢，你知道，芝加哥的夏天，天气很热，孩子们在
洒水器里玩耍，我养了我的狗，你知道，那是一种快乐的感觉。
对。
所以 nostalgia 是名词，nostalgic 是形容词。
没错。
好的。
今天“语言小贴士”的最后一个词是 bummed out。
Bummed out。
我很沮丧。
我们又有了另一种感觉。
所以我们今天充满了各种感觉。
Bummed out 是一种悲伤的感觉。
所以 to be bummed 是一种俚语，意思是感到悲伤。
好的。
或者失望。
失望。
所以你走进办公室，Marco，看起来有点累。
我说，你还好吗？
你是不是因为什么事而沮丧？
我可以说，是啊，我昨晚丢了钱包，所以真的很沮丧。
或者类似的情况。
所以是的，当坏事或伤心事发生时，你会感到沮丧。
对。
好的。
现在我们进入“流利度提升”部分，看看几个不同的短语。
流利度提升。
好的。
第一个是你经常对老朋友或家人说的话。
你知道，当你和某人做朋友时，他们会经历快乐和悲伤的时期。
所以当某人再次经历低谷时，你会说，哦，我们之前已经
经历过这个了。
我们之前已经经历过这个了。
或者你知道，当你给别人建议，但他们从不采纳时，你会说，
听着，我们之前已经经历过这个了。
你现在应该知道我会……然后，你知道，不管建议是什么。
所以这表示这件事以前发生过，或者我们以前经历过，或者我们已经解决了这个问题
或这种情况。
对。
你可以想象两个银行劫匪在第十次讨论他们的计划，
然后一个人对另一个人说，嘿，我们之前已经经历过这个了。
你现在应该知道计划了。
没错。
好的。
所以我们之前已经经历过这个了。
他们在讨论调整之类的事情。
然后他们用了什么别的短语？
嗯，接下来的几个短语和朋友的建议有关，因为她有很多主意
想让她的朋友（那个抑郁的人）开心起来。
她说的第一件事是，嘿，我们去舞厅吧。
好的，我们去舞厅，或者今晚我们去舞池跳舞。
对。
所以这里的 hit 不是打的意思。
不是指你打人。
而是指去或做某事。
好的。
所以我们可以说，今晚我们去舞厅吧。
我们去舞厅。
没错。
不一定非得是舞厅。
但今晚我们去那个演唱会吧。
我真的很想去那里。
好的。
所以你可以去几乎任何地方，对吧？
没错。
这是一种非常口语化的表达。
所以你写文章时不会这么说，但和朋友讨论计划时
是个好方式。
好的。
我们的下一个词其实挺有意思的，因为它很口语化，就是 wingman。
我今晚可以当你的 wingman。
所以 wingman，你得把 wing 想成“侧边”，不是鸟的翅膀。
所以 wing 意思是侧边，wingman 是一个会陪你去酒吧或俱乐部，
帮你找约会对象、女孩或聊天对象的人。
好的。
所以这个人，这个 wingman 通常陪你，帮你决定
和哪个女孩聊天，甚至可能在俱乐部、餐厅、
酒吧之类的地方介绍你认识人。
而且，你知道，关键是人们不喜欢独自去酒吧，对吧？
因为你会感到难过，而且一个人待着看起来很奇怪。
女孩也一样。
所以如果一个男人想去酒吧，看到两个女孩，那他得有个朋友
去和另一个女孩聊天。
所以 wingman 在这方面也有帮助。
他帮助平衡局面。
好的。
所以 wingman 背后有一整套学问。
我敢肯定，如果你在维基百科上查，会找到十页的信息。
好的。
既然他们今晚要出去，他们说了可能是“男生之夜”。
这是你经常听到的另一个短语，尤其是在年轻人中，“男生之夜”
和“女生之夜”。
所以，你知道，有时你和丈夫、妻子、
男朋友或女朋友待久了，就想和朋友一起待会儿。
所以对我来说，这叫“女生之夜”，女生之夜外出。
你只是出去做女生的事。
男生之夜外出，你做别的事。
所以在这种情况下，只有女生或只有男生。
“男生之夜”只有男生。
没错。
这就是为什么这很有趣，因为是一个女孩说，嘿，我们来个
男生之夜吧。
而她并不是男生。
好的。
太好了。
嗯，他同意出去了，但他警告她关于他可能会
酗酒。
好的。
现在，这很重要。
很多抑郁或悲伤的人喝酒时会喝很多。
所以 binge 意思是过度做某事，做得太多。
好的。
所以 drinking binge 就是过度饮酒，喝得太多。
太多了。
所以很快就喝醉了。
这不健康，我们也不提倡。
对。
没错。
很好。
所以我们今天对话中的短语就到这里。
我觉得我们应该再听一遍，然后马上回来。
汤姆，你好吗？
嘿，我们昨晚在派对上没见到你。
你没事吧？
我不知道。
我真的不太想出门。
我想我有点想家了。
别这样。
我们之前已经经历过这个了。
听着，我知道你刚来的时候适应起来很难。
但我们说好你会努力应对的。
我确实在努力。
只是假期快到了，我回不了家，因为我付不起
机票钱。
我只是渴望一些家里的舒适，比如妈妈做的菜和
家人在一起。
是啊，假期里确实会感到挺孤独的。
我刚来的时候，会感到沮丧和怀旧，任何让我想起
家的东西都会触动我。
我差点被它击垮，但后来我开始出门，让自己忙起来。
不知不觉中，我就习惯了。
我明白你的意思。
但我还是很难过。
好吧，这样怎么样？
今晚我们给你打扮好，去舞厅跳舞。
我听说有个超棒的DJ在表演，而且会有很多漂亮的单身女孩。
你知道吗，我还真想去。
你不介意今晚当我的僚机吧？
完全不介意。
会很好玩的。
就像男生之夜一样。
嗯，差不多吧。
太好了。
不过我得警告你，不管发生什么，别让我喝得酩酊大醉。
相信我，那场面可不好看。
好了，我们回来了。
说到想家和假期，你在圣诞节期间真的会感到非常沮丧或想家吗？
圣诞节？
我会的。
嗯，我家有很多圣诞传统，真的特别美好，
而且我们每年都会做。
所以第一次离开家过圣诞节时，我住在意大利，感觉还挺相似的。
但第二次是我住在中国的时候。
而中国就完全不一样了。
没有烤箱，所以没有圣诞饼干。
也没有奶奶，你知道的，倒伏特加、吃肉丸。
也没有妈妈在厨房里忙来忙去。
你会感到孤独，然后突然接到一个电话。
是全家打来的，他们聚在一起吃饭，过着一个美妙的圣诞节，
他们以为这样能让你不那么想家，但实际上让你更
想家了。
所以你在假期里肯定会怀念那些日子。
那你呢？
我很少想家，但嗯，有时候在圣诞节或新年期间，新年
在厄瓜多尔我们通常有更独特的传统。
所以很有趣。
家人聚在一起，我们跳舞、吃饭。
但嗯，我离家太久了，所以很少再想家了。
但回去和家人团聚还是很棒的。
所以在我回厄瓜多尔之后，我可能会短暂地想家，但然后
这种感觉就消失了。
嗯。
好了，你们应该告诉我们。
你们会想家吗？
如果会，你们想家时想念什么？
你们想念什么？
也许是妈妈的饭菜，也许是家人，也许是家里的舒适。
嗯，我们很想知道你们的答案。
我们有一个网站，EnglishPod.com。
你们当然也可以给我们留言提问。
我们很乐意回答。
下次再见，各位。
拜拜。