大家好，欢迎回到EnglishPod。
今天我们有一节中高级课程。
我是Marco。
我是Catherine。
今天我们要聊的是每个离开家生活过的人都曾感受过的事情。
没错。
这就是我们今天要预览的词。
这个词是“想家”。
好的。
那我们先看看今天的语言预览。
词汇预览。
好的。
“想家”。
如果你感到想家或者你正在想家。
嗯，你可以说我现在很想家。
或者你是在想家吗？
这个词的意思是我想念我的家。
我想念我的家人。
我离得很远，或者我很久没见到家人了。
然后不知怎么地，你就觉得难过。
好的。
所以这是一种感觉。
你感到有点沮丧。
你因为想家而难过。
没错。
好的。
这就是今天对话里发生的事。
那我们第一次来听一下。
Tom，你还好吗？
嘿，昨晚派对没看到你。
你没事吧？
我不知道。
我真的不想出门。
我想我有点想家了。
别这样。
我们不是已经说好了吗。
听着，我知道你刚来的时候适应起来很难。
但我们说好了你会努力克服的。
我是在努力。
只是假期快到了，我回不了家，因为我买不起机票。
我只是想念家里的那些舒适感，比如妈妈做的菜，还有和家人在一起。
是啊，假期的时候确实会觉得很孤单。
我刚来的时候，也会感到沮丧，怀念任何让我想起家的东西。
我差点被这种情绪打败，但后来我开始出门，让自己忙起来。
不知不觉，我就习惯了。
我明白你的意思，但我还是很难过。
好吧，这样怎么样？
今晚我们打扮一下，去舞厅玩。
我听说有个很棒的DJ在打碟，还会有很多漂亮的单身女孩。
嗯，这主意不错。
你今晚愿意当我的僚机吗？
当然没问题。
会很好玩的。
就像个男生之夜。
嗯，差不多吧。
太好了。
不过我得警告你。
不管发生什么，别让我喝太多。
相信我，那场面可不好看。
好的，我们回来了。
所以，嗯，他真的很想家。
非常想家。
他的朋友也很担心。
是啊。
但其实，我觉得这很常见，对吧？
假期的时候会想家，比如圣诞节。
哦，天哪，假期的时候最糟糕，因为你会想起所有的传统和平时在家做的事，而你却做不了。
这个我们稍后会多聊一点。
但先来看看“语言要点”里的一些表达。
语言要点。
第一个很关键，对吧？
当你离开家或者搬到新地方时，你会有一段适应期。
“适应”就是找到合适的平衡，或者做点什么让自己感觉舒服。
好的，所以你得适应新生活，离开家的生活。
或者新环境。
很多人会说，哇，搬到中国肯定是个大调整。
意思是差异太多，需要很长时间才能重新感到舒适。
好的。
这就是“适应”。
还有什么？
嗯，下一个短语我觉得很重要，但经常被忽略。
我们说“家的舒适”，对吧？
“家的舒适”。
“舒适”这个词很简单，对吧？
感觉舒服。
所以你有舒适感。
但“家的舒适”因人而异。
那些是你家里、童年家里或父母家里让你感觉良好和快乐的东西。
它们不一定是实物，对吧？
可以是妈妈做的菜，或者只是和家人在一起。
没错，或者和爸爸一起看报纸，那些你习惯但不再拥有的东西。
这些就是“家的舒适”。
我可以说，Marco，你想念厄瓜多尔家里的舒适吗？
我是说，有没有什么特别想念的？
当然，当然。
我觉得主要一点是我不再住在城市里，因为我以前住在山谷里，稍微远一点，有点像乡下。
所以那是我想念的家的舒适之一。
哦，你让我都怀旧了，虽然我从没去过。
好的，这其实是我们下一个词。
没错，“怀旧”。
“怀旧”。
这是一种感觉。
我感到怀旧，或者他真的很怀旧。
“怀旧”就是回想以前的日子，或者对过去经历的事情有积极的回忆。
通常不是坏事。
从来不是坏事。
怀旧是一种美好、温暖、珍贵的回忆。
对过去某件事的回忆。
所以你开始想起过去的事，可能带来美好温暖的感觉，也可能有点难过，因为你怀念那些时光，但通常是在回忆过去。
没错。
所以我怀念我的童年。
我喜欢，你知道，芝加哥的夏天，很热，孩子们在洒水器里玩，我有我的狗，你知道，那是一种快乐的感觉。
没错。
所以“怀旧”是名词，“怀旧的”是形容词。
完全正确。
好的。
今天“语言要点”的最后一个词是“沮丧”。
“沮丧”。
我很难过。
我们又有一个感觉词了。
今天全是感觉。
“沮丧”是一种悲伤的感觉。
“沮丧”是俚语，意思是难过。
好的。
或者失望。
失望。
所以你走进办公室，Marco，看起来有点累。
我问，你没事吧？是不是因为什么事沮丧？
我可以说，是啊，昨晚丢了钱包，所以我很沮丧。
或者类似的事。
所以当坏事或伤心事发生时，你会感到沮丧。
没错。
好的。
那我们现在来看“流利度提升”里的几个短语。
流利度提升。
好的。
第一个是你经常对老朋友或家人说的话。
你知道，当你和朋友在一起时，他们会经历开心和难过的时期。
所以当某人又陷入低谷时，你会说，哦，我们不是已经说好了吗。
“我们不是已经说好了吗”。
或者，当你给别人建议，他们从不采纳时，你说，听着，我们不是已经说好了吗。
你现在应该知道我会……然后，你知道，不管建议是什么。
所以这意思是这事以前发生过，或者我们以前经历过，或者我们已经解决了这个问题或情况。
没错。
你可以想象两个银行劫匪第10次讨论计划，然后一个对另一个说，嘿，我们不是已经说好了吗。
你现在应该知道计划了。
完全正确。
好的。
所以“我们不是已经说好了吗”。
他们谈到了适应之类的事。
然后他们用了什么别的短语？
嗯，接下来的几个短语和朋友的建议有关，因为她有很多主意让她的朋友开心起来，那个沮丧的朋友。
她说的第一件事是，嘿，今晚我们去舞厅玩。
好的，“我们去舞厅玩”或者“今晚我们去舞池跳舞”。
没错。
这里的“去”不是打人的意思。
不是打人。
意思是去或做。
好的。
所以我们可以说，今晚我们去舞厅吧。
“我们去舞厅玩”。
完全正确。
不一定是舞厅。
但可以说今晚我们去听演唱会吧。
我真的很想去。
好的，所以你可以“去”几乎任何地方，对吧？
完全正确。
这是很口语化的表达。
所以你不会在作文里这么说，但和朋友聊计划时很好用。
好的。
下一个词其实挺有意思，因为很口语化，是“僚机”。
我今晚可以当你的僚机。
“僚机”，你得想“翼”意思是旁边，不是鸟的翅膀。
所以“翼”意思是旁边，“僚机”是一个会陪你去酒吧或俱乐部帮你找约会对象或女孩聊天的人。
好的。
所以这个人，这个僚机通常陪你，帮你决定和哪个女孩说话，甚至可能在俱乐部、餐厅或酒吧介绍你认识别人。
而且，关键是人们不喜欢一个人去酒吧，对吧？
因为你会觉得难过，而且一个人看起来很奇怪。
女孩也一样。
所以如果一个男生想去酒吧，看到两个女孩，他得有个朋友去和另一个女孩聊天。
所以“僚机”在这方面也有帮助。
他帮助平衡局面。
好的。
所以“僚机”背后有一套学问。
我肯定如果你在维基百科上查，会找到十页的信息。
好的。
既然他们今晚要出去，他们说这可能是“男生之夜”。
好的。
这是另一个你经常听到的短语，尤其是在年轻人中，“男生之夜”和“女生之夜”。
所以，你知道，有时你和丈夫、妻子、男朋友或女朋友待久了，就想和朋友一起玩。
所以对我来说，这叫“女生之夜”或“女生外出之夜”。
你出去做女生的事。
“男生之夜”做别的事。
所以在这种情况下，只有女生或只有男生。
“男生之夜”只有男生。
完全正确。
所以这很有趣，因为是个女生说，嘿，我们来个男生之夜吧。
而她不是男生。
好的。
很好。
嗯，他同意出去了，但他警告她别让他喝太多。
好的。
这很重要。
很多沮丧或难过的人喝酒时会喝很多。
“过量”意思是做某事过度，做得太多。
好的。
所以“喝太多”就是喝酒过量，太多。
太多。
所以很快就喝醉。
这不健康，我们不鼓励。
没错。
完全正确。
很好。
那我们今天对话里的短语就到这里。
我觉得我们应该再听一遍，然后马上回来。
Tom，你还好吗？
嘿，昨晚派对没看到你。
你没事吧？
我不知道。
我真的不想出门。
我想我有点想家了。
别这样。
我们不是已经说好了吗。
听着，我知道你刚来的时候适应起来很难。
但我们说好了你会努力克服的。
我是在努力。
只是假期快到了，我回不了家，因为我买不起机票。
我只是想念家里的那些舒适感，比如妈妈做的菜，还有和家人在一起。
是啊，假期的时候确实会觉得很孤单。
我刚来的时候，也会感到沮丧，怀念任何让我想起家的东西。
我差点被这种情绪打败，但后来我开始出门，让自己忙起来。
不知不觉，我就习惯了。
我明白你的意思。
但我还是很难过。
好吧，这样怎么样？
今晚我们打扮一下，去舞厅玩。
我听说有个很棒的DJ在打碟，还会有很多漂亮的单身女孩。
嗯，这主意不错。
你今晚愿意当我的僚机吗？
当然没问题。
会很好玩的。
就像个男生之夜。
嗯，差不多吧。
太好了。
不过我得警告你，不管发生什么，别让我喝太多。
相信我，那场面可不好看。
好的，我们回来了。
说到想家和假期，你在圣诞节的时候会感到非常沮丧或想家吗？
我会的。
嗯，我家有很多圣诞传统，真的很棒，我们每年都做。
所以第一次离开家过圣诞时，我住在意大利，感觉还差不多。
但第二次是我住在中国的时候。
中国完全不一样。
没有烤箱，所以没有圣诞饼干。
没有奶奶倒伏特加、吃肉丸。
也没有妈妈在厨房里忙来忙去。
你会感到孤单，然后突然接到电话。
是全家打来的，他们在一起吃饭，过得很开心，他们以为这能让你不那么想家，但反而让你更想家。
所以假期的时候你肯定会怀念那些日子。
那你呢？
我很少想家，但嗯，有时在圣诞节或新年，厄瓜多尔的新年通常有更独特的传统。
所以很有趣。
家人聚在一起，跳舞，吃东西。
但嗯，我离开家太久了，很少再想家了。
但回去和家人在一起还是很棒的。
所以我去厄瓜多尔之后，可能会想家一小会儿，但很快就好了。
是啊。
嗯，你们应该告诉我们。
你们会想家吗？
如果会，你想念什么？
也许妈妈做的菜，也许家人，也许家的舒适。
是啊，我们很好奇你们的答案。
我们有网站，EnglishPod.com。
当然也可以给我们留言提问。
我们很乐意回答。
那下次再见，大家。
拜拜。