你好，英语学习者。
欢迎回到EnglishPod。
我是Marco。
我是Erica。
今天我们为大家带来这个系列的第三部分，我们称之为《对不起，我爱你》。
《对不起，我爱你》。
没错。
这是我们EnglishPod情侣故事的第三部分。
是的，这是一个浪漫系列，但今天我们带来了一场争吵。
没错。
就像每段感情一样，你们会吵架，会争论，所以我们要教
你如何用英语处理这些情况。
没错。
在今天的课程中，你将学到一些很棒的表达，人们在与男朋友或女朋友
发生争执时会用到这些表达。
对。
那么我们先来看看词汇预览。
词汇预览。
今天有一个短语。
Get a hold。
联系上。
联系上某人意味着……
试图与那个人沟通。
没错。
所以就是试着给那个人打电话。
例如，我可以说，我一整天都在打他的电话，但联系不上
他。
或者我可以说，终于，Marco，我联系上你了。
你一整天都去哪儿了？
没错。
现在我们要听对话了，和往常一样，会以正常语速播放，
但你不用担心。
我们会回来教你所有重要的词汇。
工作上出了点紧急情况，所以……
亲爱的，我保证不会再发生了。
只是我……
我受够了你总是把工作放在第一位。
拜托，维罗妮卡。
这不公平。
我真的很在乎你。
你知道的。
我试着……
你知道吗？
也许我们该暂时分开一下。
我需要一些时间来思考这段关系的发展方向。
但是维罗妮卡，你能听我说吗？
今天我们办公楼的火警响了，我……
好吧，看来这段关系出了点小问题。
是啊，那太糟糕了。
嗯，我觉得她反应过度了。
你这么认为？
我们稍后再谈这个。
但我们在这里看到了一些很棒的单词和短语，所以现在是语言总结时间。
语言总结。
今天的语言总结，我们带来三个单词。
第一个单词是，放我鸽子。
放我鸽子。
放我鸽子了。
短语“放某人鸽子”，我们什么时候用这个？
比如，你有个约会但没去。
好，假设我们本来要一起吃晚饭，但你不仅没来
还没打电话。
对，所以我放你鸽子了。
好的。
放某人鸽子。
下一个词，优先事项。
优先事项。
所以，优先事项是你生活中非常重要的事情。
没错，比如家庭、工作、赚很多钱，或者别的什么。
你生活中的优先事项是什么，对吧？
对，是的。
好的。
我们语言摘录的最后一个词是“heading”。
Heading。
这个动词有点意思。
我们来听几个例子，看看它是怎么用的，这样就能理解它的意思了。
例子一。
我不知道我们的关系会走向何方。
例子二。
这辆公交车是开往哪里的？
例子三。
这个项目会朝什么方向发展？
所以基本上 heading 就是 going 的意思。
没错。
标题就是你要去的地方。
是的。
好的，简单的词，很有趣。
好了，现在是我们第二次听对话的时候了。
这次会慢一些，这样我们就能理解刚才讨论的单词了。
斯蒂芬，你去哪儿了？
我找了你几个小时了。
工作上出了点紧急情况，所以……
我在餐厅等了你三个小时，你甚至连打个电话的礼貌都没有。
给我打电话。
你知道我有多尴尬吗？
亲爱的，我保证不会再发生了。
我只是……
是啊，说得对。
这些话我都听腻了。
我再也不会相信你的空头支票了。
这已经是两周内你第五次放我鸽子了。
你得搞清楚什么才是最重要的。
我受够了你总是把工作放在第一位。
拜托，维罗妮卡，这不公平。
我真的很在乎你。
你知道的。
我试过了。
你知道吗？
也许我们该暂时分开一下。
我需要一些时间思考这段关系该何去何从。
但是维罗妮卡，你能听我说吗？
今天我们办公楼的火警响了，我被困住了……
好了，我们在对话中看到了一些有趣的短语。
是的，我们看到了一些人们在吵架时常用的好短语。
我们为什么不看看流利度构建器中的一些例子呢？
流利度构建器。
今天我想看的第一个短语是，你知道吗？
你知道吗？
这是展开争论的一个好方法。
让我们听一些例子，看看如何用这个短语展开争论。
例子一。
你忘了我的生日。
你知道我有多生气吗？
例子二。
朱莉亲了我男朋友。
她知道那有多卑鄙吗？
例子三。
我刚和男朋友分手了。
你不知道我有多难过吗？
所以这是一个很好的短语，能让对方明白你真的很担心或者
真的很生气。
是的，是的。
好的。
现在我们可以看的第二个短语是，我早就听过了。
我早就听过了。
这个短语很好用，意思就是，你不用给我找借口。
我知道你要说什么。
没错。
今天我们最后一个短语，休息一下。
休息一下。
所以当一对情侣休息一下时，他们算是暂停关系，对吧？
他们分手了。
是的。
但真的是永远吗？
像永远的分手？
不，嗯，也许吧。
可能是永远，但他们的意思是，咱们暂时分开一段时间，
几天或几周。
对，对。
看看会发生什么。
是的。
休息一下。
好的。
所以我们的快乐情侣要休息一下。
嗯，我猜他们其实没那么快乐，对吧？
好的。
那我们再听一遍他们的对话，然后回来继续聊。
斯蒂芬，你去哪儿了？
我找了你几个小时了。
我，呃，工作上有个急事，所以……
我在餐厅等了你三个小时，你甚至连
打个电话的礼貌都没有。
你知道我有多尴尬吗？
亲爱的，我保证不会再发生了。
只是我……
是啊，说得倒好听。
这些话我都听腻了。
我再也不会相信你的空头承诺了。
这是你两周内第五次放我鸽子了。
你得搞清楚什么才是最重要的。
我受够了你总是把工作放在第一位。
拜托，维罗妮卡。
这不公平。
我真的很在乎你。
你知道的。
我试着……
你知道吗？
也许我们该暂时分开一下。
我需要一些时间来思考这段关系的发展方向。
但是，维罗妮卡，你能听我说吗？
今天我们办公楼的火警响了，我正……
所以，马可，这个短语“休息一下”让我想起了一集《老友记》。
是啊，就是那集著名的《老友记》，罗斯和瑞秋在休息期间。
然后罗斯就和另一个女孩在一起了，对吧？
对，之后他们肯定分手了。
嗯。
所以这是关键问题之一，对吧？
如果你在休息期间，你能开始和别人约会吗？
我不得不同意瑞秋的看法。
真的吗？
是啊。不，你不能。
你不能？
那休息一下有什么意义？
你需要离开一段时间。
你需要一些时间思考。
但你们并没有真的分手。
没错。
那可真方便。
我不知道。
他们当时在分手期间。
我同意罗斯的看法。
嗯，你当然会同意，不是吗？
好了，各位。
今天时间到了。
希望你喜欢我们的课程，下次一定要收听，因为我们肯定会有第四部分。
是的。
即将推出。
嗯。
也请访问我们的网站 EnglishPod.com，留下你的所有问题和评论。
是的，Marco 和我总是很高兴收到你的消息，我们喜欢回答你的问题。
对，也许你可以告诉我们你认为第四部分会发生什么。
嗯。
好的。
那么，在那之前，这是……
再见。