大家好，欢迎回到EnglishPod。
我是Marco。
我是Catherine，今天我们有一个关于寒冷的课程。
没错。
现在是冬季，当然世界上很多地方都会变冷，
所以我们要谈谈取暖。
好的，这非常重要，但在开始之前，我们有一个非常重要的词
要在词汇预览中先看一下。
词汇预览。
好的，我们要预览一下“freezing”这个词。
顺便说一句，今天真是冷得要命，所以这个词很应景。
“Freezing”意思是极其、极其、极其冷。
好的，就是冷得要命。
好的，所以非常冷。
今天冷得要命。
实际上冷到你不能把水放在外面，因为水会变成冰。
它会结冰。
好的，这个词很棒。
那么让我们第一次听一下我们的对话。
这里冷得要命。
我能把暖气开大点吗？
别碰那个恒温器。
这里又不是你付账单。
爸，你是认真的吗？
如果我们不能用中央供暖，那装它有什么用？
看，我都能看到自己的呼吸了。
穿上件毛衣。
我不会因为有点凉就让你把我的取暖费账单搞上去。
爸，我会感冒的。
我像你这么大的时候，我父母可没有像你这样的中央供暖。
我们客厅中间只有一个炉子，就那样。
我们用那个炉子做饭、取暖，甚至烘干衣服。
我们从来没感冒过。
你应该知足了。
好的，我们回来了，这实际上就是很多爸爸的样子，我想全世界都差不多。
是的，我爸爸绝对喜欢把家里的暖气调低。
好的，我们稍后会再谈这个，但先来看看今天的“语言要点”中的四个词。
语言要点
嗯，第一个词对家里有暖气的人来说很重要。
它叫恒温器。
好的，一个恒温器。
什么是恒温器？
恒温器是墙上的一种刻度盘或装置，用来显示温度高低。
这房子真冷。
它就像你家的温度计一样。
好的，你可以调节恒温器，也就是温度，让房子变得更暖或更冷。
对吧？
好的，如果显示是20度，而我觉得太冷了，我可以调一下恒温器。
最高可达23度。
好的，这个词和我们刚才说的恒温器以及它的功能密切相关，这就是我们的下一个词。
中央供暖。
对，所以如果你有中央供暖系统，你就会有恒温器。
这是控制温度的方式，中央供暖意味着你只有一个加热器。
整个房子都是这样，所以空气能进入所有不同的房间。
所以在中国很多地方没有这个，但比如在美国、加拿大，
这很常见。
好的，那么你的房子或公寓楼会有中央供暖系统，然后你就可以
用恒温器来控制房子的冷热。
没错。
很好。接下来这个词和温度有关，是“chilly”（寒冷的）。
冷，好吧，所以“chilly”和“freezing”之间有很大的区别。
Freezing 意思是特别特别特别冷。
Chilly 意思是有点冷。
对，是有点冷。
有点凉。
好的，今天有点冷，我打算戴顶帽子。
好的，如果天寒地冻，我就戴上帽子、手套、围巾，再穿上大衣。
靴子。
好的，如果只是有点凉，那就不算很冷。好了，继续往下，爸爸提到了
他年轻时家里有个火炉。
没错，这位爸爸家里有个火炉，火炉是用来取暖的。
房子。
它就像个炉子。
所以，你就把它想象成一个巨大的烤箱，对吧？
也许你在老电影里见过，得往里面扔柴火。
让炉子给房子供暖。
没错，这在老房子里很常见，但在公寓里就不太常见了。
好的，以上就是我们今天语言小课堂的全部词汇。
我们为什么不重新听一遍这段冷飕飕的对话呢？
这里冷死了。
我能把暖气开大点吗？
别碰那个恒温器。
这儿又不是你付账单。
爸，你是认真的吗？
有中央供暖却不能用，那还有什么意义？
看，我都能看见自己呼出的气了。
穿上件毛衣。
我不会因为有点冷就让你把我的取暖费账单搞得老高。
爸，我会感冒的。
我像你这么大的时候，我爸妈可没有你们现在这样的中央供暖。
我们客厅中间只有一个炉子，就那样。
我们用那个炉子做饭、取暖，甚至烘干衣服。
我们从没感冒过。
你应该知足了。
好了，我们回来了。
现在我们为你准备了流利度训练中的三个关键短语。
流利度训练。
好的，第一个短语和恒温器有关。
恒温器就像温度计，但我们可以控制温度。
所以如果我们想让温度更高，我们就调高恒温器。
这是一个动词短语，to turn up the heat（调高暖气）。
你可以用这个来说暖气。
你也可以用这个来说噪音。
你能把收音机开大点吗？
把音量调大。
所以它的意思是增加。
增加，让东西变大、变暖或变响。
好的，如果我们想降低恒温器的温度，你会说……
调低。
把暖气调低。
没错。
所以这里太热了。
你能把暖气调低吗？
好的，非常好。
我们的下一个短语是，爸爸在谈论账单以及使用恒温器有多贵，
他说，我不会让你把我的取暖费账单搞得老高。
好的，账单就像你要付的东西。
是钱。
所以在这种情况下，我不想让你把账单搞大。
这意味着增加我必须支付的金额。
所以如果你整晚开着电视，你就是在增加你的电费
账单。
没错。
如果你每天开10小时，你就是在增加电话费，然后你妈妈会杀了
你。
对。
好的，女儿在抱怨她感冒了。
感冒。
好的，记住这个。
感冒就是你可能流鼻涕、咳嗽和喉咙痛。
通常发生在天气变化的时候。
但我们不说“得到感冒”。
而是说“染上感冒”。
好的。
记住，就像在棒球里，你投球和接球。
这是很快的事情。
好的，所以你说“染上感冒”。
那流感呢？
你是说“得到流感”还是“染上流感”？
所以你不能说“染上流感”，但可以说“染上感冒”。
记住这个短语。
染上感冒。
我染上了感冒。
染上感冒或我染上了感冒。
这就像如果我有，我可以把它扔给你，Marco。
阿嚏！
然后你接住了它。
对，因为病毒在空气中。
是的，它传播得很快。
好的，非常好。
所以这是一个有趣的对话。
让我们最后听一遍。
这里冷死了。
我能把暖气开大点吗？
别碰那个恒温器。
这里不是你付账单。
爸，你是认真的吗？
如果我们不能用中央供暖，那装它有什么用？
看，我都能看到自己的呼吸了。
穿上毛衣。
我不会让你因为有点冷就把我的暖气费搞大。
爸，我会感冒的。
我像你这么大的时候，我父母没有像你这样的中央供暖。
我们客厅中间只有一个炉子，就那样。
我们用那个炉子做饭、取暖，甚至烘干衣服。
我们从来没感冒过。
你应该感恩。
好的，我们回来了，你提到了恒温器，还有你爸爸实际上
在家里控制暖气。
在这个场景里是这样吗？
是的。
有时候我们不得不穿更多衣服，因为我们不想把账单搞大。
我家有个特殊情况，因为我来自芝加哥，那里冬天非常冷，
但我们有个壁炉。
即使很冷，我们总有柴火，可以点燃壁炉
取暖，所以大家都会待在客厅里看书、听音乐，
放松一下。
我听说因为烧木头会造成一些污染。
在一些城市，实际上禁止使用或拥有壁炉。
没错。
但在芝加哥，你仍然可以这样做。
当然。
而且在大多数州，你都可以。
尽管很多新房子的人没有真正的壁炉。
他们有电壁炉。
所以你可以用开关来打开你的火。
那不是真正的火。
只是发光的灯。
很 fancy。
好的，非常好。
这是一节有趣的课，尤其是因为冬天快到了，而且每个人
都很冷。
所以我们希望你喜欢，如果你有任何问题或疑问，你可以来
我们的网站 EnglishPod.com。
我们希望能见到你。
学习愉快，保持温暖。
好的。
再见。