大家好，欢迎回到EnglishPod。
我是Marco。
我是Catherine，今天我们要上一节“冷”课。
没错。
现在是冬季，世界各地很多地方当然都会变冷，所以我们要聊聊取暖。
好，这很重要，但在开始之前，我们先在词汇预览里预习一个非常重要的词。
词汇预览。
好，我们要预习的词是freezing。
顺便说一句，今天冷得要命，所以这个词很应景。
Freezing意思是特别特别特别冷。
对，冷得要命。
所以就是非常冷。
今天冷得要命。
实际上冷到外面不能放水，因为水会结冰。
会冻住。
好词。
那我们先来听一遍对话。
这里冷得要命。
我能把暖气开大点吗？
别碰那个恒温器。
你又不用付这里的账单。
爸，你是认真的吗？
有中央暖气却不能用，那有什么用？
你看，我都能看到自己呼出的气了。
穿上毛衣。
我不会因为有点凉就让你把我的暖气费账单搞上去。
爸，我会感冒的。
我像你这么大的时候，我爸妈可没有你们现在这样的中央暖气。
我们客厅中间有个炉子，就那样。
我们用那个炉子做饭、取暖，甚至烘干衣服。
我们从没感冒过。
你应该知足了。
好，我们回来了，这其实挺像世界各地很多爸爸的样子。
是啊，我爸就特别喜欢把家里的暖气调低。
好，我们一会儿再聊这个，先看看今天语言要点里的几个词。
语言要点。
第一个词对任何家里有暖气的人来说都很重要。
它叫thermostat。
好，thermostat。
什么是thermostat？
Thermostat是一个刻度盘或者墙上的装置，能告诉你家里有多热或多冷。
就像你家的温度计。
好，所以你可以调节恒温器，也就是温度，让房子更暖或更冷，对吧？
对，如果显示20度，我觉得太冷，就可以把恒温器调到23度。
好，和恒温器以及它的功能紧密相关的，就是下一个词，central heating。
对，如果你有中央暖气，你就会有恒温器。
这是控制暖气的方式，中央暖气意味着整个房子只有一个加热器，空气会进入所有不同的房间。
所以中国很多地方没有这个，但比如在美国、加拿大，这很常见。
好，所以你的房子或公寓楼会有中央暖气，然后你可以用恒温器控制家里的冷热。
没错。
非常好，下一个词和温度有关，是chilly。
Chilly，好，chilly和freezing有很大区别。
Freezing意思是特别特别特别冷。
Chilly意思是有点冷。
对，就是有点冷。
有点凉。
对，今天有点凉，我要戴个帽子。
好，如果是冷得要命，我会戴帽子、手套、围巾、穿外套和靴子。
对，所以有点凉就是不太冷，接着往下，爸爸提到他小时候有个furnace。
没错，爸爸家里有个炉子，furnace是一种取暖方式。
就像个炉子。
对，就把它想象成一个大烤箱，对吧？
你可能在老电影里见过，得往炉子里扔柴火来让房子暖和起来。
没错，这在老房子里很常见，公寓里不太常见。
好，这就是今天语言要点的所有词了。
我们再来听一遍这段有点凉的对话。
这里冷得要命。
我能把暖气开大点吗？
别碰那个恒温器。
你又不用付这里的账单。
爸，你是认真的吗？
有中央暖气却不能用，那有什么用？
你看，我都能看到自己呼出的气了。
穿上毛衣。
我不会因为有点凉就让你把我的暖气费账单搞上去。
爸，我会感冒的。
我像你这么大的时候，我爸妈可没有你们现在这样的中央暖气。
我们客厅中间有个炉子，就那样。
我们用那个炉子做饭、取暖，甚至烘干衣服。
我们从没感冒过。
你应该知足了。
好，我们回来了。
现在我们为你们准备了流利口语里的三个关键短语。
流利口语。
好，第一个短语和恒温器有关。
Thermostat就像我们说的，是个温度计，但我们可以控制温度。
所以如果我们想让温度更高，就turn up the thermostat。
这是个动词短语，to turn up the heat。
你可以用在暖气上。
也可以用在噪音上。
你能把收音机开大点吗？
把音量调大。
就是增加。
增加，让更大、更暖或更响。
好，如果我们想降低恒温器的温度，你会说……
Turn down。
Turn down the heat。
没错。
所以这里太热了。
你能把暖气调小点吗？
好，非常好。
下一个短语是，爸爸在说账单，用恒温器有多贵，他说，I'm not going to let you run up my heating bill。
好，bill就是你要付的东西。
是钱。
所以这里，我不想让你run up the bill。
意思是增加我要付的钱。
所以如果你让电视开一整晚，你就在run up your electricity bill。
没错。
如果你每天打10小时电话，你就在run up the phone bill，然后你妈会杀了你。
对。
好，女儿在抱怨她要catch a cold。
To catch a cold。
好，记住这个。
Cold就是你流鼻涕、咳嗽、喉咙痛。
通常天气变化时会这样。
但我们不说get a cold。
而是catch a cold。
对。
记住就像棒球里，你投球和接球。
这是很快的事情。
好，所以你catch a cold。
那流感呢？
你是get the flu还是catch the flu？
你不能catch a flu，但可以catch a cold。
记住这个短语。
To catch a cold。
我感冒了。
To catch a cold或者I caught a cold。
就好像如果我有，我可以扔给你，Marco。
阿嚏！
然后你catch it。
对，因为它在空气里，病毒。
是啊，传播得很快。
好，非常好。
很有意思的对话。
我们最后听一遍。
这里冷得要命。
我能把暖气开大点吗？
别碰那个恒温器。
你又不用付这里的账单。
爸，你是认真的吗？
有中央暖气却不能用，那有什么用？
你看，我都能看到自己呼出的气了。
穿上毛衣。
我不会因为有点凉就让你把我的暖气费账单搞上去。
爸，我会感冒的。
我像你这么大的时候，我爸妈可没有你们现在这样的中央暖气。
我们客厅中间有个炉子，就那样。
我们用那个炉子做饭、取暖，甚至烘干衣服。
我们从没感冒过。
你应该知足了。
好，我们回来了，你提到恒温器，你爸爸在家控制暖气。
就像这个场景里一样吗？
是的。
有时候我们得多穿衣服，因为我们不想把账单搞上去。
我家情况比较特殊，因为我来自芝加哥，芝加哥冬天很冷，但我们有壁炉。
即使很冷，我们总有柴火，可以生壁炉取暖，所以大家都待在客厅里看书、听音乐、放松。
我听说因为烧木头会造成污染。
有些城市禁止使用壁炉。
没错。
但在芝加哥，你还可以用。
当然。
在大多数州都可以。
不过很多新房子的人没有真壁炉。
他们有电壁炉。
所以你可以用开关打开火。
那不是真火。
只是发光的灯。
很 fancy。
好，非常好。
这课很有意思，尤其是因为冬天要来了，大家都很冷。
所以我们希望你们喜欢，如果有任何问题、任何疑问，可以来我们的网站EnglishPod.com。
希望在那里见到你们。
学习愉快，注意保暖。
好。
再见。