大家好，欢迎收听EnglishPod。
我是Marco。
我是Kathryn，今天我们要听一段独白。
有一个人会说话，教你怎么做完美的三明治。
没错。
她是个厨师，她会教我们。
她会讲所有食材和一些做三明治的小技巧。
所以准备好。
这节课会非常棒。
光想想我就饿了。
那我们先听对话。
一会儿回来。
欢迎来到我们的节目。
今天我要教你怎么做一个让人流口水的完美三明治。
准备好了吗？
我们开始吧。
先从基础说起。
面包。
面包在这里是个重要食材。
你需要记住一点。
根据以下标准选面包：新鲜度、面包屑和颜色。
如果你想要一个闭合三明治，我建议你先用烤面包机、烤箱或稍微烤一下面包，直到它变成浅棕色。
现在面包准备好了，我们来聊聊食材。
当然，每个人的口味都不一样，但我会给你一些小技巧，让你能把任何三明治变成完美三明治。
我强烈建议你在三明治里放新鲜蔬菜。
别小看它们，因为它们在形成味道上起很大作用，还会让三明治更清爽、更轻盈。
这里最好的选择很明显。
黄瓜、西红柿、洋葱、甜椒或辣椒、生菜，当然还有香草。
选它们准没错。
至于茄子、蘑菇和芦笋，我建议你先用一点橄榄油稍微烤一下。
最后但同样重要的是，我们有各种各样的调味品可以加到我们的完美三明治里。
我们可以低调点，只加一点盐和胡椒，或者我们可以混合芥末酱、蛋黄酱、番茄酱，甚至鱼子酱来获得更浓的味道。
把三明治切成三角形或方便吃的小块总是个好主意，这样可以避免所有食材掉出来弄脏你的衬衫。
今天的时间就到这里，下次节目我们会讲怎么做完美的千层面。
下次见！
好了，我们回来了。
所以，很明显，我觉得她懂行。
这肯定是个很棒的三明治。
好，她提到了很多食材，还有一些我们可能不认识的词。
那我们现在在“语言小贴士”里看看这些词。
语言小贴士。
好，我们开始。
这个三明治里有很多食材。
你可以看到这些食材。
所以，我们来看看这些食材。
好，这里有食材。
有面包、黄油、洋葱。
有西红柿。
有生菜。
有西红柿。
有洋葱。
有生菜。
有西红柿。
有洋葱。
还有一些我们可能不知道的同义词。
所以我们需要过一遍这些同义词。
她提到了“crumb”这个词。
对，她说新鲜度、面包屑和颜色。
那她说面包的“crumb”是什么意思？
好，“crumb”就是非常非常小的一块面包。
就像你把面包放进烤面包机时，掉下来的那些东西。
我们有时叫它们面包屑。
可以用它们来烹饪。
但它们基本上就是掉下来的小面包粒。
对，所以，嗯，经常这样。
你吃饼干或面包时，咬一口，小面包粒或饼干粒就掉下来了。
那些就叫“crumbs”。
没错。而且我想提醒大家，“crumb”这个词结尾有个B。
C-R-U-M-B。但我们不发音B，只说“crumb”。
对，你不说“crumb”。
不。
好，就说“crumb”。
对，注意这点。
好，所以我们得留意面包的“crumb”。
我猜是指新鲜度，还有……有时候你捏面包时，它会发出好听的声音。
嘎吱嘎吱。
没错。
但她还推荐了一些不同的食材。
她说，嗯，这取决于每个人的口味。
所以选好面包后，她提到了闭合三明治和可能烤一下。
好，三明治有两种选择。
你在菜单上或自己做饭时可能会看到。
闭合三明治就是有两片面包，一片在下面，一片在上面。
它是闭合的。
好。
但相反的是开放三明治。
那意味着只有一片面包，然后上面可能放些肉。
哦，好。其实我一直以为三明治必须有两片面包。
嗯，现在你可以……我挑战你去谷歌搜一下“open-faced sandwich”或“open sandwich”。
你会发现一些很有趣的东西。
对，我吃过。
其实，你可以把一些肉和奶酪放在一片面包上就行了。
我超喜欢那种。
对。
所以闭合三明治就是有两片面包，肉在中间。
之后，她稍微讲了讲人们的口味和想要的东西。
但她用了一个很特别的词。
没错。
她说每个人的口味都不一样。
好，“palate”在食物和味道的语境里，指的是食物味道对个人的影响方式。
没错。
所以有时候你会说有些人有很好的味觉，所以他们能分辨出1978年的酒和1980年的酒的区别之类的。
对。
所以你可以有很好的味觉来品酒，但在这里，我们说的是食物。
我可以说我的味觉很敏感，所以我不喜欢用非常浓的味道。
好。
所以“palate”基本上就是你的味觉。
它其实是你嘴里一个物理部位。
是你口腔的顶部，舌头能碰到的地方。
上颚，没错。
它不只是你尝甜味的能力。
而是甜、咸、酸等各种味道。
好。
所以一个人的味觉。
现在，香草，对吧？
接着讲主要食材。
你提到了很多简单的，比如西红柿、洋葱、生菜，但后来我们讲到了一些更具体的东西，比如这个词，总是被读错，“herbs”。
其实你可以说“herbs”。
但这很英式。
美国人和加拿大人说“herbs”。
它前面有个H。
这就是为什么它让人困惑。
好。
所以基本上如果有人读“herbs”，我们也能接受，但我想在美式英语里，更常见的是H不发音。
没错，“herbs”。
“Herbs”。
你可能要问，香草是什么？
嗯，香草有很多不同的形状和大小。
它们通常是绿色的。
通常是种植的。
它们是给食物增添不同味道的方式。
比如罗勒就是一种香草。
它是一种大绿叶，我们做青酱时会用到。
你还可以有迷迭香或薄荷。
这些都是香草。
好。
有些人甚至有自己的香草园。
没错。
他们自己种香草。
好。
现在讲到这些看起来奇怪的蔬菜，比如“aubergines”。
好。
“Aubergines”和“eggplants”是一样的。
所以你可能有时会听到这个词。
它基本上是一种大的紫色蔬菜。
好。
所以如果你没见过“aubergine”或“eggplant”，对，它是一种大的紫色蔬菜。
它看起来有点像黄瓜，但稍微胖一点。
很胖。
而且你拿着它时，它不是很硬。
有点软。
对。
很多人喜欢烤它们或用它们做菜，比如中餐里有很多茄子。
好。
所以我们有这些。
我们有蘑菇。
那芦笋呢？
芦笋其实是我最喜欢的食物之一，但它看起来很奇怪。
它是绿色的，顶部有个小头，对吧？
没错。
它很长。
是绿色的。
有点像铅笔。
但在最上面，它有点像植物。
对。
它们味道很浓，很多人不喜欢芦笋。
没错。
而且德国人，我想，实际上德国人和荷兰人有种特别的白色芦笋。
哦，真的吗？
它叫“Spargel”。
哦，哇。
但如果有人知道那是什么，它基本上就是白色芦笋。
但芦笋在世界很多地方都很受欢迎。
好。
现在我们有了蔬菜。
有了面包。
但现在我们需要给三明治加点额外的味道。
所以这就是加调味品的时候了。
好，“condiments”是一个类别。
你可以有很多不同种类的调味品。
最常见的是盐和胡椒。
好。
所以调味品是给食物加味道的东西的类别，就像你说的，盐、胡椒。
但这里他们提到了，比如蛋黄酱或番茄酱。
哦，还有芥末。
这些都是调味品。
所以在世界不同地方，他们有不同种类的调味品。
比如我在亚洲看到很多醋。
你还可以有辣椒片，比如在欧洲。
对。
你加在三明治里的调味品多种多样。
我见过人们往三明治里放各种调味品。
比如，一个可能有点奇怪或稍微贵点的调味品是鱼子酱。
好。
鱼子酱不总是被视为调味品。
它可以算，但也可以单独吃。
但它基本上就是鱼卵。
它们是小小的鱼卵。
非常小。
在人们印象里，它通常是一种高档食物，很奢华，很贵。
嗯，如果你买白鲟鱼子酱，那可能很贵。
很多鱼子酱来自高加索、俄罗斯和乌克兰这些地方。
而且味道非常非常咸。
没错。
所以在我们这里，它也被视为一种调味品，因为我们用它来做三明治，对吧？
好。
所以很多词，三明治里有很多有趣的东西。
我们不如现在进入“流利度提升”环节，看看一些短语。
流利度提升。
好。
我们回到对话开头，她说：“好了，我们从基础开始。”
好。“The basics”在这个语境里是一个固定短语。
我们可以用来说很多不同的事情，但“the basics”基本上指的是最简单或最基本的元素。
在这里是面包或肉。
但你也可以在别的语境里说“the basics”，比如买衣服。
像我小时候开学时，我妈妈总是给我买基本款。
就是T恤和袜子。
没错。
所以我猜“the basics”是绝对必要的东西。
对。
而且也很简单。
比如，如果你说跳舞，基础可能就是一些重要的、基本的舞步。
没错。
那鱼子酱算基础的一部分吗？
不，不，不。
不，那是额外的。
好。
所以这就是我们说的“the basics”。
现在我们的厨师在继续讲她的三明治时说：“我强烈建议你在三明治里用新鲜蔬菜。”
好，你可以说“我建议这个”，但“强烈建议”意味着你对某件事有非常非常强烈的感觉。
没错。
你基本上是在告诉对方：去做吧。
你必须。
对。
所以如果你的朋友生病了，你可以说：“我强烈建议你今天去看医生。”
这意味着你真的、真的应该去看医生。
如果你不去，我会不高兴。
但这有点正式。
好像你可能会对老板或不太熟的人用，但对朋友你会说：“我真的觉得你应该去看医生。”
对。
但两种语境都可以用，不过确实更正式一点。
好。
所以我们强烈建议你……好。
好，现在是我们最后一个短语，对吧？
我们到哪了？
最后但同样重要。
最后但同样重要。
现在进入下一个短语，当她开始讲调味品时说：“最后但同样重要，我们有各种各样的调味品。”
好，这是一个非常非常常见的短语。
它是一个固定短语。
你经常会听到这些词连在一起。
“Last but not least”可能是什么意思？
很明显，“last”指的是最后一步。
最后一个点。
但为什么说“not least”？
嗯，它不是最不重要的。
只因为它是最后一个，并不意味着它不重要。
好，所以可能有很多人要在学校做演讲，而我是最后一个。
老师会说：“最后但同样重要，Catherine。”
没错。
这让我感觉好点。
因为你说你是最后一个，但这并不意味着你不重要。
没错。
所以当你希望演讲或你讲的内容的最后一点不被忽视，或者你只是想确保每个人都知道它也很重要时，
你就说：“最后但同样重要。”
太好了。
好，现在最后但同样重要，流利度提升结束了。
我们用一个短语来收尾。
当她讲到盐和胡椒时，她说：“一点点盐和胡椒。”
好，“a touch of salt and pepper”基本上是一种量。
不是很多。
是非常少量的盐和胡椒。
所以我们可以说“a touch”。
但它不是具体的量，对吧？
我们不是说一勺盐和胡椒。
完全不是。
它基本上就是“一点点”的意思。
一点点。
所以你可能会在烹饪节目里听到，或者在书里读到，他们会说“a pinch of salt”或“a touch of salt”或“a dash of salt”。
没错。
你甚至可以用来说别的东西。
比如，如果我朋友刚写了一篇文章，想让我看看，我会说：“这是一篇很好的文章，但可以加一点点幽默。”
我觉得如果你让它稍微有趣一点，会更好。
或者如果你在刷房子，你可以说：“哦，我觉得这面墙加一点点红漆会很好看。”
没错。一点点红漆会很好。
好。所以“a touch of”，一个非常非常好的短语。
它让你听起来很自然。
好，今天的时间就到这里。
但在我们走之前，我们再听一遍对话。
欢迎来到我们的节目。
今天我要教你怎么做一个让人流口水的完美三明治。
准备好了吗？
我们开始吧。
先从基础说起。
面包。
面包在这里是个重要食材。
你需要记住一点。
根据以下标准选面包：新鲜度、面包屑和颜色。
如果你想要一个闭合三明治，我建议你先用烤面包机、烤箱或稍微烤一下面包，直到它变成浅棕色。
现在面包准备好了，我们来聊聊食材。
当然，每个人的口味都不一样，但我会给你一些小技巧，让你能把任何三明治变成完美三明治。
我强烈建议你在三明治里放新鲜蔬菜。
别小看它们，因为它们在形成味道上起很大作用，还会让三明治更清爽、更轻盈。
这里最好的选择很明显。
黄瓜、西红柿、洋葱、甜椒或辣椒、生菜，当然还有香草。
选它们准没错。
至于茄子、蘑菇和芦笋，我建议你先用一点橄榄油稍微烤一下。
最后但同样重要的是，我们有各种各样的调味品可以加到我们的完美三明治里。
我们可以低调点，只加一点盐和胡椒，或者我们可以混合芥末酱、蛋黄酱、番茄酱，甚至鱼子酱来获得更浓的味道。
把三明治切成三角形或方便吃的小块总是个好主意，这样可以避免所有食材掉出来弄脏你的衬衫。
今天的时间就到这里，下次节目我们会讲怎么做完美的千层面。
下次见！
好，说到三明治，这真的让我想起在家做三明治。
烤奶酪三明治。我们这里没怎么讲，但我觉得它是我最喜欢的三明治。
烤奶酪三明治。
做起来很简单。就两片面包和里面的奶酪。
但你用黄油吗？
用。
所以你得在面包上抹黄油，这样烤的时候，它会变得很漂亮，呈棕色。
其实，我不是特别爱吃三明治，比如当午餐吃。
我不知道。我觉得有时候我需要比三明治更实在的东西。
有意思。我昨晚晚餐吃了三明治。
是吗？
我吃了一个鸡蛋沙拉三明治。
所以你把鸡蛋沙拉放在两片面包中间。
没错，但我用的面包是法式面包，那种长条薄面包，很脆，很好吃。
但其实我喜欢晚餐吃三明治。
它们稍微清淡点。
当你吃大餐时，虽然有时候有些地方会给你很大很重的三明治，
里面有火腿、萨拉米香肠和很多东西，所以非常管饱。
没错。比如肉丸子潜艇堡就是一种很重的三明治。
对。
但三明治有各种形状和大小。你基本上可以做出任何你能想到的三明治。
所以我们希望你今天学到了一些关于三明治的词。
当然，如果你有任何问题或评论，或者想和我们分享你最喜欢的三明治，
你应该在EnglishPod.com上做。
好。我们那里见。
拜。
拜。