大家好，欢迎收听EnglishPod。
我是Marco。
我是Catherine，Marco，我们今天要聊什么？
今天我们聊一个非常有趣的话题，尤其是对男性来说很重要，
就是如何吸引女性的注意。
好的，所以这些是一些男性可能会说的话，如果他们试图
找女朋友，或者如果你在外面，你可能想用英语说或不想说的一些话。
对，对。
没错。
那我们快速看一下对话。
看看发生了什么，我们一会儿回来。
我们明晚出去吧。
我们可以去酒吧，帮你找个女朋友。
我觉得这不是个好主意。
我就是不擅长接近别人并开始对话。
也许你只需要一些搭讪语，你知道，用来打破僵局。
搭讪语不管用。
得了吧，你可以直接走到一个女孩面前说：如果你是鼻屎，我会第一个把你挑出来。
什么？
得了吧，那太逊了。
没有女孩会吃这一套。
好吧，那你可以说：原来你在这儿。
我一直在到处找你，我梦中的女人。
这个不错。
我觉得这挺搞笑的。
是啊，所以你让她笑，你稍微出点丑，然后你给她
买杯酒。
好吧，这个听起来怎么样？
我被你的美貌迷住了，以至于撞到了那边的墙。
所以为了保险起见，我需要你的名字和电话号码。
不错。
我们走吧。
好了，我们回来了。
现在让我们更详细地解释一下发生了什么。
让我们看看“语言要点”中的一些词汇。
语言要点。
我们这里的第一个词，Marco，是一个动词。
我们说“to approach”或“to approach someone”。
没错，接近某人。
意思是走上前去和某人开始对话，开始和他们交谈。
没错。
所以你身体上走向某人，去和他们开始交谈。
所以你可以说：我不擅长接近别人，或者他在酒吧里接近了她，
因为他想和她说话。
没错。
所以“接近某人”就是走上前或靠近那个人，然后开始和他们
交谈。
没错。
好的。
那么对话的重点是搭讪语，正如标题所说。
那么搭讪语到底是什么？
好的。
嗯，我会把它当作一个短语来看。
你不应该看单个词，搭讪语是人们说的话，
用来表示他们对别人有浪漫兴趣。
所以如果我在和某人说话，也许他说了一些搭讪语，他是在
试图表示他对我感兴趣。
没错。
所以通常，我想，男人在酒吧之类的地方用搭讪语来吸引女孩的注意，
并且，如你所说，表示他对她感兴趣，对吧？
没错。
有些非常有创意和不错，有些则非常愚蠢和傻气。
所以有很多种不同的搭讪语。
但这里的诀窍是，它们通常是那个人会创造或
之前听过然后使用的句子。
对。
没错。
就像固定套路一样。
是的。
通常非常有创意，如你所说，或者非常有趣，用来吸引女孩的注意。
我们听到的第一个搭讪语是：如果你是鼻屎，我会第一个把你挑出来。
如果你是鼻屎，我会第一个把你挑出来。
好的。
他这里是什么意思？
如果你是鼻屎，鼻屎是什么？
鼻屎是你鼻子里的脏东西。
好的。
所以有时候你鼻子里有些东西，你想擤鼻子来清理
它。
嗯，你鼻子里的那些东西，叫做鼻屎。
这是非常口语化的英语。
对。
所以我想它的专业术语应该是黏液。
黏液。
没错。
但显然，在英语里也有一种非正式的说法，叫做
鼻屎。
所以这里的搭讪语有两层意思。
一层意思是，有时候你得把鼻屎从鼻子里弄出来。
有些人用手指。
但另一层意思是，如果我对你有兴趣，我会先选你。
这里的动词“pick”，不是“选择”的意思，而是当你
谈论鼻子时用的动词。
你挖鼻子或者挖鼻屎。
意思是实际上去除掉。
意思是用手指伸进鼻子里取出这些脏东西。
对。
所以可能一位妈妈会对她年幼的儿子或女儿说，别在公共场合
挖鼻子。
妈妈们经常用英语这么说。
别挖鼻子。
这很不礼貌。
没错。
好了。
所以这是一个非常有趣的搭讪语。
显然很搞笑，我觉得也挺有创意的。
但同时，那个动词“pick”，我们刚才发现它意思完全
不同。
好了。
所以这是个玩笑，但也挺恶心的。
没错。
显然他的朋友也同意，并说这很逊。
逊。
所以如果某件事很蠢或不好笑，就说它很逊。
我们常说那是个很逊的笑话，意思是我不喜欢。
我觉得不好笑。
好的。
实际上人们开始用“逊”这个词来形容很多他们不喜欢或
觉得没意思的东西。
对。
是的。
比如那个乐队太逊了。
或者那部电影很逊。
它不有趣。
它不好玩。
好的。
所以基本上就是这个意思。
好了。
那么让我们回顾一下我们学过的所有内容，我们一会儿再回来。
我们明晚出去吧。
我们可以去酒吧，试着给你找个女朋友。
我觉得这不是个好主意。
我就是不擅长接近别人并开始对话。
也许你只需要一些搭讪语，你知道，用来打破僵局。
搭讪语没用。
得了吧。
你可以直接走到一个女孩面前说，如果你是鼻屎，我会第一个选你。
什么？
得了吧。
那太逊了。
没有女孩会吃这一套。
好吧。
那你可以说，原来你在这儿。
我一直在到处找你，我梦中的女人。
这个不错。
我觉得这挺搞笑的。
是的。
你知道，你让她笑了。
你稍微出点丑，然后给她买杯酒。
好的。
这个听起来怎么样？
我被你的美貌迷住了，以至于撞到了那边的墙。
所以我需要你的名字和号码，用于保险目的。
不错。
我们走吧。
好了。
现在，让我们看看流利度构建器中的一些短语。
流利度构建器。
好的。
所以我们这里的第一个短语在商务和社交场合都非常常见。
社交场合中。
我们说，打破僵局。
这是我们在两个男孩谈论如何接近一个女孩时听到的。
女孩。
他说，我不知道怎么打破僵局。
对。
所以打破僵局就是让一个尴尬或有点不舒服的情况变得轻松一些。
更放松一点。
没错。
所以通常在新公司或一个谁也不认识的派对上，你必须打破僵局。
打破僵局。
你必须让事情更舒适，这样你才能和人交谈。
没错。
好的。
所以你想打破僵局。
你想在别人身边更自在一些。
对。
所以有时人们用游戏来打破僵局。
比如在你公司，可能上班第一天，他们会安排游戏来记住大家的名字。
名字。
这些都是打破僵局的方法。
或者在派对上，你学一些搭讪语来和女生打破僵局。
没错。
好的。
所以我们想打破僵局。
我们想用一些搭讪语。
他的朋友争辩说搭讪语有点老套。
他甚至说，没有女孩会相信那种话。
好的。
相信某事。
这是一个非常重要的短语，我们在英语中经常说。
那么它到底是什么意思呢？
你不是真的摔倒在地。
不，不。
你相信它，或者认为它是真的。
好的。
所以当某件事是谎言、假的或不完全真实，但有人还是相信了，你就说那个人上当了。
他上当了。
好的。
所以如果我说，嘿，Marco，你知道明天是假期吗？
我们不用上班。
好的。
然后我不来上班。
嗯。
我说，哦，Marco 中了我的圈套。
我的意思是，他相信了，但我其实在撒谎。
没错。
好的。
所以“fall for something”意思是相信它或认为它是真的。
嗯。
所以“没有女孩会相信”意思是，没有女孩会真的喜欢你，因为你用了这些傻乎乎的搭讪语。
这些傻乎乎的搭讪语。
没错。
好的。
然后他实际上用了另一句搭讪语。
他说，好吧，也许你可以用这句。
他的朋友同意了。
好的。
这句不错。
你也可以说“好主意”。
好主意。
嗯。
这是非常非正式的英语。
当我们想说，你知道，我喜欢这个主意，或者这是个好主意时，我们会这么说。
好主意。
或者甚至是个笑话。
有人讲了个笑话，你觉得很好笑。
你说，哦，这个不错。
这个不错。
所以在这个例子里，我们听到了一句好的搭讪语和一句差的，但也许你在工作中，有人想出了一个很好的营销点子。
营销点子。
你说，哦，这个不错。
这是个好主意。
这个不错。
没错。
好的。
显然他的朋友解释说，搭讪语的整个目的是让你自己出点丑，然后，你知道，给女孩买杯饮料或者成为她的。
成为她的。
朋友。
好的。
让自己出丑。
这通常不是什么好事，对吧？
傻瓜就是那种傻乎乎、没人当回事的人。
对。
好的。
就是那种不太严肃的人。
所以“让自己出丑”就是让自己有点尴尬。
是的。
在别人面前显得很蠢。
所以我可以这么说，哦，我上班第一天，绊了一跤摔在地上，在
新同事面前出了丑。
没错。
所以“让自己出丑”基本上就是这个意思，让自己尴尬，
但这是你自己造成的。
不是别人让你尴尬。
是你自己让自己尴尬。
没错。
好了。
我们最后再听一遍那段对话，然后马上回来。
我们明晚出去吧。
我们可以去酒吧，试着给你找个女朋友。
我觉得这不是个好主意。
我就是不擅长接近别人并开始聊天。
也许你只需要几句搭讪语，你知道的，用来打破僵局。
搭讪语不管用。
别这样。
你可以直接走到一个女孩面前说：“如果你是个鼻屎，我会第一个把你挑出来。”
什么？
别这样。
那太逊了。
没有女孩会吃这一套。
好吧。
那你可以说：“原来你在这儿。”
“我一直在到处找你，我梦中的女人。”
这个不错。
我觉得挺搞笑的。
是的。
所以你让她笑了。
你让自己有点出丑，然后给她买杯饮料。
好的。
这个听起来怎么样？
“我被你的美貌迷住了，以至于撞到了那边那堵墙。”
“所以我需要你的名字和号码，用于保险理赔。”
不错。
我们走吧。
好的。
所以看看这些搭讪语，我们看了第一个关于鼻屎的，
还有其他的。
第二个呢，当你说：“原来你在这儿。”
“我一直在到处找你，我梦中的女人。”
他在这里说什么？
这是什么意思？
暗示了什么？
他基本上是在说，他以前见过她，一直在找她。
那他在哪里见过她？
他说他在梦里见过她，但现在，哦，她就在那儿。
“我一直在找你。”
“你，你就是我梦中的女人。”
对。
所以显然女孩一开始会有点困惑，因为，哦，你为什么
在找我？
然后他说，哦，因为你是我梦中的女人。
所以这显然有点夸张，但很有趣。
他在开玩笑，但他基本上是在说，你知道，我认识你，我一直在找你。
那我们最后一个搭讪语呢，他说：“我被你的美貌迷住了，
以至于撞到了那边那堵墙。”
“所以我需要你的名字和号码，用于保险理赔。”
所以他在说，你太美了，以至于我出了这个意外。
我撞到了墙，撞到了脸。
现在我受伤了，我需要你的信息，这样我才能申请保险，才能从
我的保险公司拿到钱。
所以这是一种向女人要电话号码和名字的方式。
她的名字。
没错。
所以这是一种非常聪明的方式，呃，用来打破僵局，但同时
他也在试图搞笑，并试图拿到她的号码，她的电话号码和
她的名字。
没错。
我听过最难忘的一个是，呃，你爸爸是不是小偷，因为
他把天上的星星摘下来放进了你的眼睛里。
啊，不错。
所以，呃，这个更像是一种赞美。
是的，这是一种赞美。
而且，呃，用一种有趣的方式说，哦，你爸爸偷走了天上所有的星星。
是啊，我听过不少这样的。
大部分都很糟糕，很蹩脚。
嗯，它们几乎总是，几乎总是用来要你电话号码的方式。
作为一个女孩，你觉得男生用哪种方式更好：用一句聪明、有趣但得体的
搭讪语，还是直接走到你面前说，嗨，我叫某某某。
你知道，你叫什么名字？
如果你能聪明点，能想出一些有趣或有意思的话，那么
我觉得挺好的。
如果你说些粗鲁或恶心的话，我觉得那可能很糟糕。
比如那个鼻屎，鼻屎搭讪语就是个坏主意。
那是一个糟糕搭讪语的例子。
但你知道，如果你能笑着面对，不是，你不是认真地说，而是如果你能
笑着问，嘿，你知道，你爸爸是小偷吗？
如果你在笑，这就能开启对话。
对。
因为有时候会很尴尬，如果有人直接说，嘿，我是约翰，你知道，你叫什么
名字？
对。
你真的不知道该怎么回应。
有点无聊。
而且，用那种方式接近别人可能会有点困难。
是啊。
这是一件非常有趣的事。
如果你有任何搭讪语，或者听过或用过任何搭讪语，请告诉我们。
我们真的很好奇。
是啊。
我们的网站是 EnglishPod.com。
我们希望能在那里见到你们。
好了，各位。
谢谢收听。