大家好，欢迎收听EnglishPod。
我是Marco。
我是Katrin，今天我们的对话里有一些孩子。
他们在做一件在美国很常见的事情。
我不确定在其他地方是否常见，但我们稍后会知道。
所以今天我们要去筹款，因为我们正在举办一个募捐活动。
这是一个很有趣的词。
我们不如在词汇预览里看看它？
所以募捐活动是一个东西。
它是一个活动。
这是你在学校或公司做的一件事，目的是为某个
特殊活动或慈善机构筹集资金。
没错。
所以钱，你也可以说成资金，对吧？
这就是你想做的事情。
你在尝试收集。
你在尝试聚集很多钱或资金，为了，就像你说的，某种
目标或目的。
对。
所以这不只是我们今年办个募捐活动来赚更多利润。
它通常是一个为了某种慈善或善举的活动。
比如，公司为Jenny的孩子办募捐活动，因为他生病了，他们
付不起医疗费。
所以募捐活动是为了善举。
正是如此。
这就是今天这个对话的全部内容。
我们不如第一次听一下对话，稍后再回来。
好的，Mark，轮到你去按门铃了。
上次是我按的。
我讨厌挨家挨户跑，也讨厌要钱。
但我们需要为学校的募捐活动筹够钱，这样我们班才能赢得
披萨派对。
你确实想要一个披萨派对，对吧？
是的，但是……
赶紧去吧。
没人来开门。
再试一次。
也许没人在家。
当然有人在家。
车道上停着两辆车，而且我能看到房子里亮着灯。
你好？
有人在家吗？
我们想问您是否愿意赞助我们的学校募捐活动。
50%的利润将用于新的学校操场。
我不知道为什么会有人想要这本目录里的东西。
只是一堆俗气的圣诞装饰品。
老人唱圣诞歌的CD，还有特别的饼干、奶酪和盒子
装的巧克力。
你不喜欢巧克力吗？
不是这种。
它们有奇怪的名字，比如甘纳许和果仁糖。
看，我刚才看到有人在里面走动。
这些人太没礼貌了。
终于有人来了。
他们看起来不太高兴。
你好，先生。
您愿意赞助我们或为……捐款吗？
你们是几年级的孩子？
七年级。
那看在上帝的份上，你们没看到这个牌子吗？
你们不识字吗？
禁止推销。
好了，很明显孩子们在卖糖果和很多不同的东西，为了他们的
新操场。
这就是募捐活动，对吧？
所以他们用了很多有趣的词和短语。
我们不如在语言要点里看看其中几个。
语言要点。
嗯，第一个词是Marco你今天已经稍微提到过的。
我们谈到了募捐活动，筹集。
嗯，我们这里确实有动词，筹够钱。
所以筹集是一个动词，意思是收集、聚集或得到。
没错。
所以你通常不会说我们在收集钱或我们在聚集钱。
你会说我们正在为海地地震的受害者筹款。
没错。
我们不说是赚钱，是因为你没有做任何工作。
对。
实际上，你不是早上9点上班、下午5点下班。
你是在向人们请求捐款。
没错。
所以这就是你在做的事。
你在筹款。
现在继续，另一种帮助他人的方式，也许是通过慈善机构或捐款，
就是赞助。
赞助某人或某物。
好的，所以人们可以赞助活动或人，公司也可以这样做。
所以赞助某人基本上就是给他们钱以支持某个事业。
例如，你参加过那种5公里跑或10公里跑吗？
你是不是需要收集赞助，基本上就是找人愿意为
你参加这个跑步活动付钱？
我个人没有，但我认识有人这样做过，他们让公司感兴趣，
比如那个人要跑5公里比赛，目的是为某种严重疾病的受害者筹款。
然后他们找赞助商，让公司为这个事业捐款。
对。
你可以让一个人或公司赞助你，他们可以成为你的赞助商，给你钱，
然后你可以用这些钱来做慈善或特殊事业。
没错。
所以筹款活动和赞助某人或某物的区别在于，赞助
并不总是为了慈善或某种非营利事业，对吧？
我们有很多音乐会的赞助商或体育赛事的赞助商。
没错。
所以很多时候你看到运动员，他们身上有赞助商或赞助商的标志
印在他们的球衣上，也就是他们穿的衣服上。
例如，如果你看一级方程式赛车，你会看到法拉利和银行
的标志以及各种不同的东西。
没错。
所以这些都是赞助活动或人的不同方式。
现在继续，我们有一个词，它和钱及筹款活动关系不大，
但非常有趣且很常见。
当孩子们提到他们在卖一堆俗气的圣诞装饰品时。
俗气。
所以我们会经常听到这个词，而有趣的是，俗气这个词
对每个人来说意义不同。
所以我觉得俗气的东西，对Marco来说可能很正常，而Marco觉得非常
俗气的东西，可能是我喜欢的。
所以俗气基本上是个贬义词。
它意味着某物不好看或不太时尚。
就像品味差。
但正如你所说，品味是主观的，对吧？
所以例如，有时我们说女孩化妆太浓，很
俗气，比如亮红色口红和蓝色眼影。
没错。
所以一个男人可能会说，哦，那太俗气了。
而另一个人可能完全不觉得俗气。
所以这种情况经常发生，我们经常用这个词来形容装饰品，比如某人的
房子，你可以说它俗气，或者餐厅或酒吧。
对。
所以比如有时那些意大利餐厅，有红白格子桌布
和留着小胡子的意大利人照片，我可能会觉得有点
俗气。
但也许你觉得很可爱。
对。
所以就是俗气的东西。
正如我们所说，人们经常用这个词。
而且它不一定是坏事。
你可以只说，哦，有点俗气，或者我觉得这个东西有点俗气。
好的。
就这样，对吧？
招揽。
好的。
所以有一点语言要点，在对话快结束时，当孩子们
读牌子时，牌子上写着“禁止招揽”。
他们不明白这是什么意思。
当有一个牌子写着“禁止招揽”时，它是什么意思？
好的。
所以招揽就是试图卖东西或提供服务。
所以基本上这个牌子意味着，请不要来我家卖东西给我。
例如，我们有上门推销的保险销售员或化妆品销售员。
这些人来到你家门口，试图卖给你他们的产品。
而“禁止招揽”意味着，不要来我家。
如果你试图卖东西，我不会开门。
所以招揽就是试图卖东西。
好的。
但通常是亲自上门，未经邀请就试图销售，对吧？
因为如果你是个商人，有一个会议，一个销售会议，你并不是真的
在招揽那个人。
不，这基本上就是在向陌生人推销东西。
没错。
好的。
很好。
所以那里有很多有趣的词汇。
让我们再听一遍对话，稍后我们会回来进行流利度训练。
好的，马克，轮到你去按门铃了。
上次是我按的。
我讨厌挨家挨户地跑，也讨厌要钱。
但我们需要为学校的筹款活动筹集足够的钱，这样我们班才能赢得
披萨派对。
你确实想参加披萨派对，对吧？
是的，但是……
赶紧去吧。
没人来开门。
再试一次。
也许没人在家。
当然有人在。
车道上停着两辆车，而且我能看到屋里亮着灯。
你好？
有人在家吗？
我们想问您是否愿意赞助我们的学校筹款活动。
50%的利润将用于建设新的学校操场。
反正我也不知道为什么会有人想要这本目录里的东西。
就是一堆俗气的圣诞装饰品、老年人唱圣诞歌的CD、
还有特别的饼干、奶酪和盒装巧克力。
你不喜欢巧克力吗？
不是这种。
它们有奇怪的名字，比如甘纳许和果仁糖。
看，我刚才看到有人在里面走动。
这些人太没礼貌了。
终于有人来了。
他们看起来不太高兴。
您好，先生。
您愿意赞助我们或为……捐款吗？
你们是几年级的学生？
七年级。
那看在上帝的份上，你们没看到这个牌子吗？
你们不识字吗？
禁止推销？
好了，现在我们回来了，在流利度训练中，我们为您准备了四个关键短语。
流利度训练。
好的，第一个短语很常见。
我们想确保每个人都熟悉与门铃搭配的动词。
那么，马可，你对门铃做什么？
你按门铃。
所以不是摸它，也不是压它。
你可以压它，但你是按门铃。
这就是那个动词。
好的，举个例子，我小时候，我和哥哥总是争着
谁去按门铃。
真的吗？
是的。
我喜欢按门铃，他也喜欢。
你是长按还是……
叮，叮，叮，叮，叮，叮。
你就那样按。
那种烦人的按法。
是的，所以就是按门铃。
好了，好了。
嗯，回到之前，当我们谈到禁止推销时，你说销售人员
会挨家挨户地推销东西。
所以这是一个有趣的短语，而且是一个固定短语：挨家挨户。
嗯，想想看。
一个想卖化妆品的销售人员去了一家，没人想
在那里买化妆品。
所以她就去下一家。
所以她是从一家到另一家。
但我们不常说“从一家到另一家”，因为她是在你家门口推销化妆品。
所以我们只说“挨家挨户”。
意思是按顺序去陌生人的家，一家接一家地推销东西。
很好。
你挨家挨户地去。
比如，有人可以挨家挨户地要糖。
没错。
或者我们可以说他是挨家挨户的推销员。
挨家挨户的推销员。
很好。
好的。
现在我们有一个有趣的问题，而且这个问题非常好，因为它是一个
经常被问到的问题。
当有人问你，比如你在上学，你上几年级？
好的，你上几年级？
所以在美国的教育体系中，比如，最最底层是K年级，也就是
幼儿园，大概是五岁孩子上的。
而最顶层是高中，12年级。
中间则有一、二、三、四、五年级，等等，一直往上。
所以基本上要了解一个学生上几年级，你得问他或
她，你上几年级？
对。
然后那个人会说，我上六年级，我上八年级。
但这是你问学校年级的方式，就像你说的，针对可能
五岁到18岁高中生的孩子。
你上几年级？
现在如果你在上大学，你想问你的朋友他上大几，
那么你会说，你上大几？
你上大几？
是的，你不会说“年级”。
所以基本上“年级”指的是像你说的，马可，那前12年的学校。
我们叫它们，我们想，不，我们不叫它12年级。
所以你可以问任何18岁以下的人，你上几年级？
但当你上大学或者谈论大学生时，情况就
有点不同了。
所以你可以说，你上大几？或者你上大几？
所以如果你不确定某人的年龄，而且你可能觉得他们在上大学，你
可以问他们，你上大几？
但一般来说，18岁以下的人，你上几年级？
好的，不错。
好的。
还有我们最后一个短语，这算是一种表达方式，对吧？
天哪，看在老天爷的份上。
好的，让我们看看上下文。
孩子们说，我们上七年级。
门口的人说，那看在老天爷的份上，你没看到这个牌子吗？
对，看在老天爷的份上。
所以这是一种表达方式，用来表示你可能有点沮丧。
是的。
对。
所以就像，拜托，或者我的天，或者看在彼得的份上。
所以我们有很多种说法，比如，好吧，拜托，我有点烦这个了。
对。
你在惹恼我。
所以基本上那个人在说，你太老了，不适合这个。
你太老了，不适合这个。
你应该读读我门上写的什么。
禁止推销。
对。
所以那个人很生气。
因为这些孩子想卖给她东西，而她明明有个牌子写着
禁止推销。
没错。
好的。
那里有很多有趣的短语。
我们为什么不回去，最后一次听我们的对话，然后我们会回来
再和你们多聊一会儿。
好的，马克，轮到你去按门铃了。
上次是我按的。
我讨厌挨家挨户推销，也讨厌要钱。
但我们需要为学校筹款活动筹到足够的钱，这样我们班才能赢得
披萨派对。
你确实想要一个披萨派对，对吧？
是的，但是……
快去按吧。
没人来开门。
再试一次。
也许没人在家。
当然有人在家。
车道上停着两辆车，而且我能看到房子里亮着灯。
喂？
有人在家吗？
我们想知道您是否愿意赞助我们的学校筹款活动。
50%的利润将用于新学校操场。
我不知道为什么会有人想要这本目录里的东西。
只是一堆俗气的圣诞装饰品、老年人唱圣诞歌的CD、
还有特别的饼干、奶酪和盒装巧克力。
你不喜欢巧克力吗？
不是这种。
它们有像甘纳许和果仁糖这样奇怪的名字。
看，我刚才看到有人在里面走动。
这些人非常无礼。
终于有人来了。
他们看起来不太高兴。
你好，先生。
您愿意赞助我们或捐款给……
你们这些孩子上几年级了？
七年级。
看在老天爷的份上，你们没看到这个牌子吗？
你们不识字吗？
禁止推销？
好吧，所以是上门推销员。
我觉得这曾经是很美国化的事情。
我想在50年代，你总能在电影里看到这其实是一种职业。
没错。
人们会挨家挨户卖发刷或杂志订阅，几乎什么都卖。
是啊，现在有时还能看到。
有些人卖保险，或者有很多宗教上门推销员，
他们想卖宗教书籍或杂志。
但我认为这在50年代更流行，因为那时人们不太用
电话来卖东西。
雇人开车到你的社区，然后挨家挨户
推销更便宜。
不过，这确实是个很有趣的工作。
我觉得会很孤独。
而且，我想，现在可能已经减少了很多，因为现在有了
互联网。
哦对，互联网意味着推销员不用你
起身就能找上门。
所以基本上，你穿着睡衣坐在家里，就能订一台电视和一些衣服。
但这很有趣，因为我记得以前有很多上门推销员。
比如，有一次有个人来向我推销百科全书。
真的吗？
一大套，大概有37本书或更多。
那是很大一堆书，百科全书。
我不知道现在还能不能看到这个。
不太常见了，在美国不是。
我不知道还有没有人买实体的大部头百科全书放在家里。
没有，可能只有收藏家会买。
也许吧。
所以这是个很有趣的职业。
我不知道，在美国，就像你说的，现在已经不常见了。
非常少，可能只有特定的服务。
但这很有意思。
也许在你的国家，这还是很普遍的事。
是啊，告诉我们吧。
在你的国家，上门推销员还常见吗？
你见过他们吗？
我们的网站是EnglishPod.com。
我们希望能在那里见到你。
好了，再见。
再见。