大家好，欢迎收听EnglishPod。
我是Marco。
我是Katrin，今天这段对话里，我们请来了几个小朋友。
他们在做一件在美国很常见的事。
我不确定在其他地方是否也常见，不过我们稍后就会知道。
所以今天我们要去筹钱，因为我们在搞一个募捐活动。
这是个很有意思的词。
我们先在词汇预览里看看它吧。
募捐活动是一个东西。
它是一个活动。
是你在学校或公司为了某个特殊活动或慈善事业而尝试筹集资金的活动。
没错。
所以钱，你也可以说成资金，对吧？
这就是你努力的目标。
你在尝试收集。
你在尝试筹集很多钱或资金，为了你说的某个目标或目的。
对。
所以这不只是说我们今年搞个募捐活动来赚更多利润。
它通常是为了某种慈善或公益事业的活动。
比如，公司为Jenny的孩子搞募捐活动，因为他生病了，他们付不起医疗费。
所以募捐活动是为了公益事业。
没错。
这就是今天这段对话的内容。
我们先听一遍对话，一会儿再回来。
好，Mark，该你按门铃了。
上次是我按的。
我讨厌挨家挨户敲门，也讨厌要钱。
但我们需要为学校的募捐活动筹够钱，这样我们班才能赢得披萨派对。
你确实想办披萨派对，对吧？
是的，但是……
快去吧。
没人来。
再试一次。
可能没人在家。
当然有人在家。
车道上停着两辆车，我能看到房子里亮着灯。
你好？
有人在家吗？
我们想知道你是否愿意赞助我们的学校募捐活动。
50%的利润将用于新学校操场。
反正我不知道为什么会有人想要这本目录里的东西。
就是一堆俗气的圣诞装饰品。
老年人唱圣诞歌的CD，还有特别的饼干、奶酪和盒装巧克力。
你不喜欢巧克力？
不是这种。
它们有奇怪的名字，比如甘纳许和果仁糖。
看，我刚看到有人在里面走动。
这些人太没礼貌了。
终于有人来了。
他们看起来不太高兴。
你好，先生。
你愿意赞助我们或捐款给……
你们是几年级的？
七年级。
那看在老天爷的份上，你没看到这个牌子吗？
你不识字吗？
禁止推销。
好了，很明显孩子们在卖糖果和很多其他东西来为他们的新操场筹款。
这就是募捐活动，对吧？
所以他们用了很多有趣的词和短语。
我们来看看语言要点里的几个。
语言要点。
第一个词是Marco你今天已经稍微提到过的。
我们提到了募捐活动，筹集。
嗯，这里有个动词，筹够钱。
所以“筹集”是一个动词，意思是收集、聚集或得到。
没错。
所以你通常不会说我们在收集钱或我们在聚集钱。
你会说我们在为海地地震受害者筹钱。
对。
我们不说我们在赚钱，是因为你没有做任何工作。
对。
实际上，你不是早上9点上班、下午5点下班。
你是在向人们请求捐款。
没错。
这就是你在做的事。
你在筹钱。
接下来，另一种通过慈善或捐款帮助他人的方式就是赞助。
赞助某人或某事。
好，所以人们可以赞助活动或人，公司也可以这样做。
所以赞助某人基本上就是给他们钱来支持某个事业。
比如，你参加过那种5公里或10公里跑吗？
你需要找赞助人，也就是找那些愿意为你参加这个跑步活动付钱的人吗？
我个人没有，但我认识有人这样做，他们让公司感兴趣，比如那个人要跑5公里来为某种重病受害者筹钱。
所以他们找赞助人，让公司为这个事业捐款。
对。
你可以让个人或公司赞助你，他们成为你的赞助人，给你钱，然后你把这些钱用于慈善或特殊事业。
没错。
所以募捐活动和赞助某事或某人的区别在于，赞助不总是为了慈善或非营利事业，对吧？
我们有很多音乐会和体育赛事的赞助商。
对。
所以经常看到运动员身上有赞助商或赞助商的标志印在他们的球衣和衣服上。
比如，你看一级方程式赛车时，会看到法拉利和银行标志等等。
没错。
所以这些是赞助活动或人的不同方式。
接下来，我们有一个词和钱及募捐活动关系不大，但很有意思也很常见。
当孩子们提到他们在卖一堆俗气的圣诞装饰品时。
俗气。
俗气。
我们会经常听到这个词，有趣的是，俗气这个词对每个人来说意义不同。
所以我觉得俗气的东西对Marco来说可能很正常，而Marco觉得俗气的东西可能我反而喜欢。
所以俗气基本上是个贬义词。
它意味着某样东西不好看或不太时尚。
就像品味差。
但正如你所说，品味是主观的，对吧？
比如，有时我们说女孩化太浓的妆很俗气，亮红色口红和蓝色眼影。
没错。
所以一个男生可能会说，哦，那太俗气了。
而另一个人可能完全不觉得俗气。
这种情况经常发生，我们经常用这个词来形容装饰品，比如某人的房子，你可以说它俗气，或者餐厅、酒吧。
对。
比如，有时那些意大利餐厅有红白格子桌布和留胡子的意大利人照片，我可能觉得有点俗气。
但你可能觉得可爱。
对。
所以就是俗气的东西。
正如我们所说，人们经常用这个词。
它不一定是坏事。
你可以只说，哦，有点俗气，或者我觉得这个东西有点俗气。
好。
就这些，对吧？
推销。
推销。
好。
语言要点里还有一个，在对话结尾，当孩子们读牌子时，牌子上写着“禁止推销”。
他们不明白这是什么意思。
当有个牌子写着“禁止推销”时，它是什么意思？
好，推销就是试图卖东西或提供服务。
所以基本上这个牌子意思是，请不要来我家卖东西给我。
比如，我们有上门推销保险的销售员或化妆品的销售员。
这些人来你家门口，试图卖给你他们的产品。
而“禁止推销”意思是，不要来我家。
如果你试图卖东西，我不会开门。
所以推销就是试图卖东西。
好。
但通常是亲自上门，未经邀请就试图销售，对吧？
因为如果你是个商人，有个销售会议，那不算是在向对方推销。
不，这基本上是在向陌生人卖东西。
没错。
好。
很好。
所以有很多有趣的词。
我们再听一遍对话，稍后回来进行流利度训练。
好，Mark，该你按门铃了。
上次是我按的。
我讨厌挨家挨户敲门，也讨厌要钱。
但我们需要为学校的募捐活动筹够钱，这样我们班才能赢得披萨派对。
你确实想办披萨派对，对吧？
是的，但是……
快去吧。
没人来。
再试一次。
可能没人在家。
当然有人在家。
车道上停着两辆车，我能看到房子里亮着灯。
你好？
有人在家吗？
我们想知道你是否愿意赞助我们的学校募捐活动。
50%的利润将用于新学校操场。
反正我不知道为什么会有人想要这本目录里的东西。
就是一堆俗气的圣诞装饰品，老年人唱圣诞歌的CD，还有特别的饼干、奶酪和盒装巧克力。
你不喜欢巧克力？
不是这种。
它们有奇怪的名字，比如甘纳许和果仁糖。
看，我刚看到有人在里面走动。
这些人太没礼貌了。
终于有人来了。
他们看起来不太高兴。
你好，先生。
你愿意赞助我们或捐款给……
你们是几年级的？
七年级。
那看在老天爷的份上，你没看到这个牌子吗？
你不识字吗？
禁止推销？
好了，现在我们回来了，流利度训练里有四个关键短语。
流利度训练。
好，第一个短语很常见。
我们想确保大家都熟悉和门铃搭配的动词。
Marco，你对门铃做什么？
你按门铃。
你按门铃。
所以你不碰它，不按它。
你可以按它，但你是按门铃。
这就是动词。
好，比如，我小时候，我哥哥和我总是争谁按门铃。
真的吗？
是的。
我喜欢按门铃，他也喜欢。
你是长按还是……
叮叮叮叮叮叮。
你这样按。
烦人的按法。
是的，所以是按门铃。
好，好。
回到之前，当我们说“禁止推销”时，你提到销售员挨家挨户卖东西。
所以这是个有趣的短语，是个固定短语，挨家挨户。
想想看。
一个想卖化妆品的销售员去了一家，没人想买。
所以她去下一家。
所以她是从一家到另一家。
但我们不常说“从家到家”，因为她去你家门口推销化妆品。
所以我们只说“挨家挨户”。
意思是去陌生人家，一家接一家，卖东西。
很好。
你挨家挨户去。
比如，有人可以挨家挨户要糖。
没错。
或者我们可以说他是上门推销员。
上门推销员。
很好。
好。
现在我们有一个有趣的问题，这个问题很好，因为它经常出现。
当有人问你，比如你在学习，你上几年级？
好，你上几年级？
在美国的教育体系里，比如，最下面是K年级，也就是幼儿园，大概五岁。
最上面是高中，12年级。
中间有一、二、三、四、五等等。
所以基本上要问一个学生上几年级，你得问他或她，你上几年级？
对。
然后那个人会说，我上六年级，我上八年级。
但这是你问学校年级的方式，就像你说的，从五岁到18岁高中。
你上几年级？
如果你在大学，你想问朋友上大几，你会说，你上大几？
你上大几？
对，你不说年级。
所以“年级”基本上指的是你说的前12年学校。
我们叫它们，不，我们不叫12年级。
所以你可以问任何18岁以下的人，你上几年级？
但当你上大学或谈论大学生时，就有点不同了。
所以你可以说，你上大几？或者你上几年级？
如果你不确定某人的年龄，可能觉得他们在上大学，你可以问他们，你上大几？
但通常18岁以下，你上几年级？
好，很好。
好。
最后一个短语，这算是个表达，对吧？
老天爷，看在老天爷的份上。
好，我们看看上下文。
孩子们说，我们上七年级。
门口的人说，那看在老天爷的份上，你没看到这个牌子吗？
对，看在老天爷的份上。
所以这是个表达，用来表示你可能有点沮丧。
是的。
对。
所以就像，拜托，或者我的天，或者看在彼得的份上。
所以我们有很多方式说，好了，拜托，我有点烦了。
对。
你在惹恼我。
对。
所以基本上那个人在说，你们太大了，不该这样。
你们太大了。
你们应该读读我门上写的什么。
禁止推销。
对。
所以那个人很生气。
对。
因为这些孩子试图卖东西给她，而她显然有个牌子写着禁止推销。
没错。
好。
很多有趣的短语。
我们回去，最后听一遍对话，然后回来再聊一会儿。
好，Mark，该你按门铃了。
上次是我按的。
我讨厌挨家挨户敲门，也讨厌要钱。
但我们需要为学校的募捐活动筹够钱，这样我们班才能赢得披萨派对。
你确实想办披萨派对，对吧？
是的，但是……
快去吧。
没人来。
再试一次。
可能没人在家。
当然有人在家。
车道上停着两辆车，我能看到房子里亮着灯。
你好？
有人在家吗？
我们想知道你是否愿意赞助我们的学校募捐活动。
50%的利润将用于新学校操场。
反正我不知道为什么会有人想要这本目录里的东西。
就是一堆俗气的圣诞装饰品，老年人唱圣诞歌的CD，还有特别的饼干、奶酪和盒装巧克力。
你不喜欢巧克力？
不是这种。
它们有奇怪的名字，比如甘纳许和果仁糖。
看，我刚看到有人在里面走动。
这些人太没礼貌了。
终于有人来了。
他们看起来不太高兴。
你好，先生。
你愿意赞助我们或捐款给……
你们是几年级的？
七年级。
那看在老天爷的份上，你没看到这个牌子吗？
你不识字吗？
禁止推销？
好，上门推销员。
我觉得这曾经是很美国化的事。
我想回到50年代，你总会在电影里看到这确实是个职业。
没错。
人们会挨家挨户卖发刷或杂志订阅，几乎什么都卖。
是的，现在有时还能看到。
有些人卖保险，或者有很多宗教上门推销员想卖宗教书籍或杂志。
但我觉得在50年代更流行，因为那时人们不太用电话卖东西。
雇人开车到你的社区，然后挨家挨户去更便宜。
但这是个很有趣的工作。
我觉得会很孤独。
而且，我想，现在可能少了很多，因为有了互联网。
哦，是的，互联网意味着销售员不用你起身就能找到你。
所以基本上，你穿着睡衣坐在家里就能订台电视和衣服。
但很有趣，因为我记得以前有很多上门推销员。
比如，有一次有人来我家卖百科全书。
真的吗？
一大套，比如，我不知道，37本书或更多。
那是很大一堆书，百科全书。
我不知道现在还能不能看到。
不太常见了，在美国。
我不知道还有没有人买实体的大百科全书放在家里。
不，可能只有收藏家会买。
也许。
所以这是个很有趣的职业。
我不知道，在美国，就像你说的，现在不太常见了。
很少了，可能特定服务还有。
但这很有趣。
也许在你的国家，这还是很常见的事。
是的，告诉我们。
在你的国家，上门推销员还常见吗？
你见过他们吗？
我们的网站是EnglishPod.com。
希望在那里见到你。
好，再见。
再见。