大家好，欢迎回到EnglishPod。
我是Marco。
我是Catherine，我们是EnglishPod的英语语言向导。
没错，今天我们要带你去感受圣诞节的早晨。
今天是圣诞节。
哦，一年中最美好的时光之一。
你醒来，闻到美味的鸡蛋和培根的香味，还有礼物。
是啊，不过我想那是你小时候的事。
我想当你成年后，圣诞节醒来时你真的会兴奋吗？
当然会。
是的，我当然会。
即使作为成年人，我也喜欢圣诞节的早晨。
尤其是因为你能吃到特别的早餐，比如煎饼、炒
鸡蛋。
但不管怎样，我们要看一个场景，一个孩子正在拆
圣诞礼物，我们正在准备圣诞大餐，因为那天人们
会来。
那么，让我们第一次听这段对话。
爸爸，爸爸，爸爸，快醒醒。
圣诞节到了。
蒂米，现在太早了。
看，才早上六点。
回去睡觉。
不行。
圣诞老人已经来过了，把我们的礼物都留下了。
我们能去拆开它们吗，求求你了？
当然可以，亲爱的。
比尔，快点，穿好衣服。
好吧。
反正圣诞老人也没给我带礼物。
比尔，说真的，你有时候真是个脾气暴躁的人。
看看圣诞树下的这些礼物。
太棒了。
好了，蒂米，尽情玩吧。
我们应该准备好，去市场买今晚圣诞晚餐的所有东西。
是的，你说得对。
这是我们第一次在自己家举办圣诞晚餐，所以一切都要
完美。
我这里有清单。
火腿、火鸡、土豆泥、肉汁的配料，当然还有山药。
我爸爸说要带蛋奶酒来，所以我们应该准备好了。
好了，我们回来了。
所以那里有几个不同且有趣的词，现在让我们在“语言要点”中看看它们。
语言要点。
好的，第一个词不是一个很开心的词。
这是一个我们在圣诞节期间尽量少用的词，但有时
你只是对人们感到厌烦，因为假期就是关于人和做事。
一个不太开心、有点脾气暴躁的人被称为“grouch”。
好的，所以一个不太开心、不太友好的人就是“grouch”。
我不想拆礼物。
这很蠢。
好的，那就是个“grouch”。
好的，所以一个人可以是“grouch”，或者你可以表现得像个“grouch”，或者成为“grouch”。
别当个“grouch”！
好的。
而且，嗯，他们谈到要去市场买晚餐的东西，
所以是“head to”。
好的，“head to”是一种表达去某个地方或前往某处的方式。
好的，所以如果我开车，你问我去哪里，我会说，
哦，我正要去银行。
对，所以“head to”意思是正在去某处的路上，我要去某个地方。
这是一种表达你正在去的过程中的方式。
你不能说，明年我会去阿拉斯加。
这不太合理。
你通常会说，我正要去银行，或者我们去市场吧。
而且，嗯，他们谈到去市场是因为他们要举办圣诞
晚餐，所以是“host”。
“Host”是一个非常重要的节日术语。
它是一个动词，你来做，意思是你是举办特别晚餐的人，
你的朋友和家人会来你家。
好的，所以我们可以说，这个圣诞节，我在我家举办晚餐。
所以，我希望每个人都来我家吃饭。
好的，它也可以是一个名词，对吧？
你可以说，我是主人。
没错。
我是这次晚餐的主人。
对，而且它也不一定只用于假期。
你可以说，嘿，Marco，你下周办个晚餐怎么样？
我会来的。
对，好的。
我会带酒来。
好的，所以是举办晚餐或举办派对等。
我们的第四个语言要点词可能是圣诞节期间最受欢迎的饮料，
蛋奶酒。
好的，听起来有点恶心。
是的，一种带鸡蛋的饮料。
但它是一种非常受欢迎的奶油状蛋味饮料。
它很浓稠，是奶油色的。
通常，你会加一点朗姆酒。
好的，所以它是含酒精的。
你热着喝，它就是一种浓稠、温热的含酒精饮料，非常
非常受欢迎，我爸爸很喜欢。
在圣诞节期间，对吧？
在圣诞节期间。
其他日子你不会喝它。
不，你不会想喝的。
它太浓了。
但在圣诞节前和圣诞节当天，它非常非常受欢迎。
好的，所以是蛋奶酒。
很好。
所以我认为我们应该再看一遍对话，我们很快就会回来进行流利度
构建环节。
爸爸，爸爸，爸爸。
快醒醒。
圣诞节到了。
蒂米，蒂米，蒂米。
蒂米，蒂米。
小时候，威廉在圣诞节向日葵上曾经是个大手大脚的人。
他曾经直接蹭到圣诞老人的衬衫上，仅此而已。
现在这个巨魔突然抱怨圣诞节向日葵在太阳下被烤熟了。
我们曾经需要新年向日葵，但没有任何最爱，蒂米是
个脾气暴躁的人。
祈祷他哥哥能做出完美的菜肴。
如果你对圣诞老人撒谎，那你肯定失败了。
人们疯狂地分发礼物。
是啊，现在每人都有一个圣诞老人和一块板子，你记得你现在是斯图，然后突然……
太棒了！
好了，蒂米，尽情玩吧。
我们该准备一下，去市场买今晚圣诞晚餐的所有东西。
是啊，你说得对。
这是我们第一次在自己家举办圣诞晚餐，所以一切都要
完美。
我这里有清单。
火腿、火鸡、土豆泥、肉汁的配料，当然还有山药。
我爸爸说要带蛋酒来，所以我们应该够了。
好了，我们回来了，现在来看看流利度练习中的几个短语。
流利度练习。
好的，第一个短语是我小时候经常听到的，因为我总是不想
睡觉。
所以我下楼时，我父母会说：“凯瑟琳，回床上去。”
回床上去。
好的，回床上去。
这只是“回去睡觉”的一种非常常见的口语说法。
去睡觉。
醒着。
所以你可以说“去睡觉”，或者“上床”，如果有人下了
床，你就说“回床上去”。
没错，父母经常对孩子这么说，因为他们希望孩子
睡觉。
你也可以对晚上担心睡不着的人说：“来吧，回
床上去。”
去睡觉。
放松。
好的，我们还看到了这个短语：“尽情玩吧。”
好了，蒂米，尽情玩吧。
这是什么意思？
尽情玩吧。
嗯，我不太确定这个短语的来历。
我的意思是，“敲”就像敲门，对吧？
但“把自己敲晕”，如果我想想，可能是指你打自己的
头然后倒下。
但真正的意思是：去玩得开心。
尽情享受吧。
对，想怎么玩就怎么玩。
去玩个痛快吧。
所以家长在说，嘿，蒂米，去尽情玩吧。
尽管去做吧。
好好享受。
是啊，就像去拆开所有这些礼物。
想怎么开心就怎么开心。
好的，然后我们看到了另一个短语，当他们聊完晚餐和所有
需要买的东西时。
他们说，我们应该准备好了。
我们应该准备好了，或者说我们准备好了。
嗯，这很有趣，因为她说，我爸爸会带蛋酒来，所以我们
应该准备好了，意思是我们应该有所需的一切了。
所以我们不需要别的了。
我们准备好了。
一切都没问题。
没错。
所以我们可以说，我们准备好了。
我准备好了。
这是一种问法：你准备好了吗？
你准备好了吗？
你所有东西都带齐了吗？
所以我经常在旅行时用这个。
你准备好了吗？
你行李都打包好了吗？
你都准备好了吗？
嗯。
好的。
我打包完了。
我全准备好了。
我准备好出发了。
全准备好，随时可以出发。
好的。
好的，这里也有一些有趣的短语。
让我们最后看一遍对话。
爸爸，爸爸，爸爸，快醒醒。
今天是圣诞节。
蒂米，现在太早了。
看，现在才早上六点。
回去睡觉吧。
不可能。
圣诞老人已经来过了，把我们的礼物都留下了。
我们能去打开它们吗？
求你了？
当然可以，亲爱的。
比尔，快点，穿好衣服。
好的。
又不是圣诞老人给我带了礼物。
比尔，说真的，你有时候真是个爱抱怨的家伙。
看看圣诞树下的这些礼物。
太棒了。
好的，蒂米，尽情玩吧。
我们该准备一下，去市场买今晚圣诞大餐要用的所有东西了。
是的，你说得对。
这是我们第一次在自己家举办圣诞晚宴，所以一切都必须
完美。
我这儿就有名单。
火腿、火鸡、土豆泥、肉汁的配料，当然还有山药。
我爸爸说他会带蛋奶酒来，所以我们应该没问题了。
好了，我们回来了。
正如你所说，圣诞节的早晨真是太棒了。
你拆礼物，然后吃早餐。
这是一个与父母、家人团聚的时刻，但就像这个例子中，你可以
你有点脾气不好，因为你只是有点累，因为刚过完感恩节。
11月然后是圣诞节，现在又是新年，所以你基本上就是
比如，呃。
节假日可能会让人筋疲力尽，我知道很多家庭都会准备一顿特别的晚餐。
24号。
那是平安夜，等到圣诞节当天，也就是25号的时候，你已经累得不行了。
你昨晚没睡好，可能喝太多了，所以这可能会
非常累人。
而且，因为孩子们总是起得太早，比如六点钟。
对，拆他们的礼物，对吧？
然后他们就会整天玩玩具，而你则会头疼。
但这是个和家人共度的好时节，我们想知道你是怎么过的。
你的平安夜和圣诞早晨，所以不如来我们的网站 EnglishPod.com 看看吧。
并且你也可以在那里留下你的问题和评论。
我们期待您的回复。
再次祝您节日快乐，下次再见。
再见。
充满活力的吉他音乐