大家好，欢迎回到EnglishPod。
我是Marco。
我是Catherine，我们是EnglishPod的英语语言向导。
没错，今天我们要带大家体验圣诞节的早晨。
今天是圣诞节。
哦，一年中最美好的时光之一。
你醒来，闻到美味的鸡蛋和培根的香味，还有礼物。
是啊，不过我想那是小时候的感觉吧。
我想当你成年后，圣诞节早上醒来真的会兴奋吗？
当然会。
没错，我肯定会的。
即使作为成年人，我也喜欢圣诞节的早晨。
特别是因为你能吃到特别的早餐，比如煎饼、炒蛋。
但不管怎样，我们要看一个场景，一个小孩正在拆圣诞礼物，我们也在准备圣诞大餐，因为那天会有人来。
所以让我们第一次听这段对话。
爸爸，爸爸，爸爸，快醒醒。
今天是圣诞节。
蒂米，现在太早了。
你看，才早上六点。
回去睡觉。
不行。
圣诞老人已经来过了，把礼物都留下了。
我们能去拆礼物吗？求你了，求你了？
当然可以，亲爱的。
比尔，快点，穿好衣服。
好吧。
反正圣诞老人也没给我带礼物。
比尔，说真的，你有时候真是个爱抱怨的人。
看看圣诞树下的这些礼物。
太棒了。
好了，蒂米，尽情玩吧。
我们得准备好，去市场买今晚圣诞晚餐的所有东西。
是啊，你说得对。
这是我们第一次在自己家举办圣诞晚餐，所以一切都要完美。
我这里有清单。
火腿、火鸡、土豆泥、肉汁的配料，当然还有山药。
我爸爸说要带蛋奶酒来，所以我们应该准备好了。
好了，我们回来了。
对话里有一些不同又有趣的词，现在我们来看看语言要点。
语言要点。
好的，第一个词不是个很开心的词。
这个词我们在圣诞节期间尽量少用，但有时候你就是对别人感到厌烦，因为假期就是关于人和各种活动。
一个不太开心、有点脾气暴躁的人就叫grouch。
所以一个不太开心、不太友好的人就是grouch。
我不想拆礼物。这很蠢。
对，这就是grouch。
所以一个人可以是grouch，或者你可以表现得像个grouch，或者做个grouch。
别做个爱抱怨的人！
好的。
然后，他们提到了去市场买晚餐的东西，所以是to head to。
好的，to head to是一种说法，意思是前往某个地方或去某个地方。
所以如果我开车，你问我去哪儿，我会说，哦，我正heading to银行。
对，所以to head to意思是你在去某地的路上，我要去某地。
这是一种表示你正在去的过程中的说法。
你不能说，明年我会head to阿拉斯加。
这不太合理。
你通常会说，我正heading to银行，或者让我们head to市场。
然后，他们提到去市场是因为他们要host圣诞晚餐，所以是to host。
To host是一个很重要的节日用语。
它是一个动词，你来做这件事，意思是你负责举办特别的晚餐，你的朋友和家人会来你家。
好的，所以我们可以说，今年圣诞节，我在我家host晚餐。
所以我想让每个人都来我家吃饭。
好的，它也可以作名词，对吧？
你可以说，我是host。
没错。
我是这次晚餐的host。
对，而且不一定非得是节日。
你可以说，嘿，Marco，下周你host一顿晚餐怎么样？我会来。
好的，我会带酒。
好的，所以to host a dinner或to host a party等等。
我们语言要点的第四个词可能是圣诞节期间最受欢迎的饮品，eggnog。
好的，听起来有点恶心。
是啊，一种带鸡蛋的饮料。
但它是一种很受欢迎的奶油状蛋味饮料。
它很浓稠，是奶油色的。
通常，你会加一点朗姆酒。
好的，所以是含酒精的。
你热着喝，它是一种浓稠、温热的含酒精饮料，非常非常受欢迎，我爸爸很喜欢。
在圣诞节期间，对吧？
在圣诞节期间。
其他日子你不会喝它。
不，你也不会想喝。它太腻了。
但在圣诞节前和圣诞节当天非常非常受欢迎。
好的，所以是eggnog。
非常好。
我想我们应该再看一遍对话，我们很快会回来讲流利口语。
爸爸，爸爸，爸爸。快醒醒。今天是圣诞节。
蒂米，蒂米，蒂米。
蒂米，蒂米。
蒂米，蒂米。
蒂米，蒂米。
蒂米，蒂米。
蒂米，蒂米。
蒂米，蒂米。
小时候，威廉在圣诞节向日葵上曾经是个大手大脚的人。
他曾经只往圣诞老人的衬衫里塞钱。
现在这个巨魔突然抱怨圣诞节向日葵在太阳下被烤熟了。
我们以前需要新年向日葵，但没有什么最喜欢的，蒂米在祈祷他哥哥能烤出一个完美的。
如果你对圣诞老人撒谎，那你肯定失败了。
人们疯狂地分发礼物。
是啊，现在每人都有一个圣诞老人和一个板子，你记得你现在是Stu，突然之间。
太棒了！
好了，蒂米，尽情玩吧。
我们得准备好，去市场买今晚圣诞晚餐的所有东西。
是啊，你说得对。
这是我们第一次在自己家举办圣诞晚餐，所以一切都要完美。
我这里有清单。
火腿、火鸡、土豆泥、肉汁的配料，当然还有山药。
我爸爸说要带蛋奶酒来，所以我们应该准备好了。
好了，我们回来了，现在让我们看看流利口语里的几个短语。
流利口语。
好的，第一个短语是我小时候经常听到的，因为我总是不想睡觉。
所以我下楼，我父母会说，Catherine，go back to bed。
Go back to bed。
好的，go back to bed。
这是一种很常见的口语说法，意思是回去睡觉。
去睡觉。
醒着。
所以你可以说go to sleep，或者go to bed，或者如果有人起床了，你说go back to bed。
没错，父母经常对孩子这么说，因为他们想让孩子睡觉。
你也可以对晚上担心睡不着的人说，来吧，go back to bed。去睡觉。放松。
好的，然后我们还看到了这个短语，knock yourself out。
好了，蒂米，knock yourself out。
这是什么意思？
Knock yourself out。
我不太确定这个短语的来源。
我的意思是，knock就像敲门，对吧？
但knock yourself out，如果我想想，可能意思是打自己头然后倒下。
但真正的意思是，去尽情玩吧。
尽可能玩得开心。
对，想玩多开心就玩多开心。去knock yourself out。
所以父母在说，嘿，蒂米，去尽情玩吧。就去玩吧。享受吧。
是啊，比如去拆所有这些礼物。想多开心就多开心。
好的，然后我们看到了另一个短语，他们讨论完晚餐和要买的东西后说，we should be set。
We should be set或we are set。
这很有趣，因为她说，我爸爸会带蛋奶酒来，所以we should be set，意思是我们应该有所需的一切了。
所以我们不需要别的了。我们准备好了。一切顺利。
没错。
所以我们可以说，we are set。I'm set。
这是一种说法，你准备好了吗？你准备好了吗？你有所需的一切吗？
所以我经常在旅行时用这个。你set了吗？你打包好所有东西了吗？你all set了吗？
你all set了吗？
是的。
我打包好了。我all set了。我准备好出发了。
All set and ready to go。
好的。
好的，所以这里有一些有趣的短语。
让我们最后一次看对话。
爸爸，爸爸，爸爸，快醒醒。今天是圣诞节。
蒂米，现在太早了。你看，才早上六点。回去睡觉。
不行。圣诞老人已经来过了，把礼物都留下了。我们能去拆礼物吗？求你了？求你了？
当然可以，亲爱的。比尔，快点，穿好衣服。
好吧。反正圣诞老人也没给我带礼物。
比尔，说真的，你有时候真是个爱抱怨的人。看看圣诞树下的这些礼物。太棒了。
好了，蒂米，尽情玩吧。我们得准备好，去市场买今晚圣诞晚餐的所有东西。
是啊，你说得对。这是我们第一次在自己家举办圣诞晚餐，所以一切都要完美。
我这里有清单。火腿、火鸡、土豆泥、肉汁的配料，当然还有山药。我爸爸说要带蛋奶酒来，所以我们应该准备好了。
好了，我们回来了。
正如你提到的，圣诞节的早晨很棒。你拆礼物，吃早餐。这是和父母、家人在一起的时光，但就像这个例子，你可能会有点爱抱怨，因为你有点累，因为经历了感恩节、十一月、圣诞节，现在又要过新年，所以你有点，呃。
假期季节可能很累人，我知道很多家庭在24号有特别的晚餐，那是圣诞夜，然后到了25号圣诞节那天，你筋疲力尽，没睡好，昨晚可能喝多了，所以会很累。
还有，因为孩子们总是起得太早，比如早上6点。
对，去拆礼物，对吧？
然后他们会整天玩玩具，你会头疼。
但这是一个和家人共度时光的美好季节，我们想知道你是怎么过圣诞夜和圣诞节早晨的，所以为什么不来我们的网站EnglishPod.com，留下你的问题和评论。
我们期待听到你的消息。
再次祝节日快乐，下次见。
拜。
（充满活力的吉他音乐）