大家好，欢迎收听EnglishPod。
我是Marco。
我是Catherine，今天我们要上一堂小小的驾驶课。
没错。
我们要学怎么开车，但不仅仅是开车，还有所有跟这个活动相关的词汇。
所以，我们先听一遍对话，然后回来解释。
好，我准备好上驾驶课了。
要发动车吗？
等等，Fittipaldi。
先把事情再过一遍。
在你甚至想发动车之前，先确保座位调到舒服的位置，能稳稳握住方向盘。
然后，检查后视镜，确保能看清楚。
这些我们已经说过无数次了。
赶紧开始吧。
我准备好了。
好吧。
发动车。
好，现在轻轻踩离合器，换到一档。
不错。
现在，轻轻加速，同时松开离合器。
这就对了。
很好。
我在开车了。
我在开车。
太棒了。
放点音乐吧。
眼睛看路。
不许放音乐。
前面有红灯。
踩刹车。
你在干嘛？
我说踩刹车。
小心那些人。
开上人行道了。
别挡路。
这就像玩电子游戏一样。
是警察。
靠边停车。
他们别想活捉我。
好了。
太棒了。
所以，这是一堂很棒的驾驶课，就像电子游戏一样。
嗯，希望别像电子游戏那样。
我们不想伤到任何人。
但那是后面的事了。
首先，我们来看看今天“语言要点”里的一些重要短语。
语言要点。
好。
在“语言要点”里，我们今天有五个词。
从第一个开始，方向盘。
好，方向盘。
这个词来源于我们用来左右转弯的那个轮子。
所以，这叫“转向”，就是改变方向。
所以动词“转向”就是往左或往右。
没错。
所以方向盘就是用来改变汽车方向的工具。
很好。
而且，除了这个工具，要看后面的车，你会看后视镜。
好。
后视镜。
这是你面前车中间的一个镜子。
你看这个镜子看后面有没有车。
所以是“后视”。
意思是看后面。
“Rear”就是后面或后方。
那车侧面、门上的镜子呢？
那些叫侧视镜。
侧视镜。
很直白。
好，很好。
然后，继续，他在教她怎么开车，他说“踩离合器”。
嗯，这对开手动挡车的人来说是个重要的词。
意思是你要自己控制油进入发动机的方式。
所以离合器是一个踏板。
是左边第三个踏板，你踩这个踏板来换挡。
所以有些车没有这个。
如果你没有，别担心。
但如果有，离合器在最左边。
是第三个踏板。
好，所以这是手动挡车、手动变速箱的车，因为很多人开自动挡，只要加速，车就自动换挡。
没错。
所以很多欧洲人开手动挡车，有离合器。
好，所以你踩离合器，为了换挡，你说“换到一档”。
对，因为开车时，你不能从一档直接跳到五档，对吧？
有四五个档位，所以你得一、二、三、四、五。
按顺序来。
所以我们“换挡”。
往上或往下。
这就叫“换挡”。
好，“换挡”。
在对话里，我们听到“换到一档”。
所以就是这么叫的。
没错。
通常，车从N档、空档开始。
那是你停车、停下的时候。
如果你想发动车，你得换到一档，这是最低档。
这能帮助车动起来。
好，所以“换到一档”。
很棒的词汇。
我觉得这真的很有用，尤其因为它很具体，平时不常见。
但有时候，你需要用到它。
没错，如果你想教别人开车，这特别有用。
怎么开车。
对，因为不是每个人都知道怎么开手动挡。
没错。
所以，我们再来听一遍对话，然后回来解释“流利口语”。
流利口语。
好，我准备好上驾驶课了。
要发动车吗？
等等，Fittipaldi。
先把事情再过一遍。
现在，在你甚至想发动车之前，先确保座位调到舒服的位置，能稳稳握住方向盘。
然后，检查后视镜，确保能看清楚。
这些我们已经说过无数次了。
赶紧开始吧。
我准备好了。
好吧，发动车。
好，现在轻轻踩离合器，换到一档。
不错。
现在，轻轻加速，同时松开离合器。
这就对了。
很好。
我在开车了。
我在开车。
太棒了。
放点音乐吧。
眼睛看路。
不许放音乐。
前面有红灯。
踩刹车。
你在干嘛？
我说踩刹车。
小心那些人。
开上人行道了。
别挡路。
哦，这就像玩电子游戏一样。
是警察。
靠边停车。
他们别想活捉我。
好了，我们回来了。
现在，我们来看看“流利口语”里的四个关键短语。
流利口语。
嗯，第一个短语可能是开车时最重要的。
是你做的第一件事。
你“发动车”。
好，所以你不说“打开车”，对吧？
不。
所以你把钥匙插进点火开关，然后“发动车”。
意思是把它启动。
那你想关车的时候呢？
关车。
你说“熄火”。
停车。
停车。
熄火，对吧？
好，很好。
继续，下一个短语是“无数次”。
为什么这是个短语，“无数次”？
很直白，对吧？
“这些我们已经说过无数次了。”
嗯，不，不是字面意思。
不然，我可能会杀了那个人。
因为“无数次”意思是这个对话我们已经重复了很多很多次。
但你不可能真的说了一百万次。
那太多了。
所以是夸张。
对，是一种说“很多”的方式。
很多。
所以我听他说过“无数次”这个。
这个故事我听过“无数次”。
或者我做过这个。
我“无数次”发动过车。
好，很棒。
现在，嗯，他们在开车，听到警笛声，那人叫她“靠边停车”。
好，这又是一个很常见的开车短语，尤其是跟警察打交道时。
所以“靠边停车”意思是减速，把车停在路边。
所以你可能听到警察说“靠边停车”。
所以“靠边停车”。
意思是减速，把车停在路边。
因为显然你不能停在路中间。
对。
有时候手机也会响。
你没有免提，所以你得靠边停车才能接电话。
通常，对吧？
没错。
或者你可以说“嘿，妈，能靠边停车吗？我要上厕所。”
没错。
太棒了。
好。
我们今天的最后一个短语是“活捉我”，“活捉某人”。
“他们别想活捉我。”
这是角色说的。
所以这个短语用在谈论逃避法律的人时。
所以他说“他们永远抓不到我。”
“如果被抓，我就死。”
所以他说要么自由跑掉，要么死。
好。
所以“活捉某人”基本就是这个意思。
但这是字面意思吗？你会这么说吗？
不，这不是字面意思。
他在说“他们永远抓不到我。”
好。
很好。
好，这就是我们今天所有的短语。
我们最后再听一遍对话。
然后回来。
好。
我准备好上驾驶课了。
要发动车吗？
等等，Fittipaldi。
先把事情再过一遍。
现在，在你甚至想发动车之前，先确保座位调到舒服的位置，能稳稳握住方向盘。
然后，检查后视镜，确保能看清楚。
这些我们已经说过无数次了。
赶紧开始吧。
我准备好了。
好吧。
发动车。
好。
现在轻轻踩离合器，换到一档。
不错。
现在轻轻加速，同时松开离合器。
这就对了。
很好。
我在开车了。
我在开车。
太棒了。
放点音乐吧。
眼睛看路。
不许放音乐。
前面有红灯。
踩刹车。
你在干嘛？
我说踩刹车。
小心那些人。
开上人行道了。
别挡路。
哦，这就像玩电子游戏一样。
是警察。
靠边停车。
他们别想活捉我。
好了。
我们回来了。
这很有趣，因为就像你提到的，很多美国人通常开自动挡车，而在欧洲可能更多人开手动挡。
没错。
你觉得有原因吗？
我不确定原因是什么。
我觉得很多美国汽车制造商总体上生产更多自动挡车。
有人说是因为美国人不太在意油耗，但如果你开手动挡，实际上可以省点油。
因为欧洲油价普遍更高，所以更多人对手动挡感兴趣。
还有，我记得小时候，我爸总是买手动挡车，因为他说如果车坏了，修手动挡比修自动挡更容易、更便宜。
没错。
嗯，我个人觉得最好先学开手动挡车，因为之后什么车都能开，但如果学自动挡，你就永远不会开手动挡。
最近电视上也有个案例，有个小孩，对话就是基于这个，他开走了他爸的车，大概七岁，开着车被警察追。
不会吧。
然后他把车开进家里，下车跑进屋。
显然他是未成年驾驶，但他没惹太多麻烦。
但有趣的是他开得非常好。
真难以置信。
而且基本上是从游戏模拟器学的，从电子游戏里学怎么开车。
哦，哇。
对，所以。
嗯，NASCAR赛车手，他来了。
对。
所以如果你们有任何问题、任何评论或其他课程建议，请访问我们的网站EnglishPod.com，我们在那里见。
大家再见。
再见。
再见。