大家好，欢迎收听EnglishPod。
我是Marco。
我是Kathryn，今天我们有一节不同寻常的课程。
这节课更多是关于写作，而不是口语。
没错。
嗯，很多时候我们都需要写邮件，如果我们在销售环境中工作，
可能需要给潜在客户写一封邮件。
好的，所以在今天的课程中，我们将学习什么是合适的，什么是不合适的。
让我们来听一下我们的对话。
Melanie，你能帮我个忙吗？
我们需要敲定与墨西哥大使馆的账户，我需要一些关于如何用英语正确措辞这封信的建议。
这封信。
当然，Tracy，让我拿一下我的笔记本电脑。
好了，准备好了。
好的，那么，敬启者，我写信是为了……
嗯，Tracy，我觉得这有点太正式了。
我知道你想表现得礼貌，但你已经和他们联系过了，所以在英语中，
开头可以稍微放松一点。
好的，更放松一点。
明白了。
嘿，Sally，最近怎么样？
我是Tracy，只是……
好了，Tracy，现在又太随意了。
你还是得表现出一些尊重。
不如以“亲爱的Cooper小姐，我写信是为了确认……”开头？
太好了，好的。
亲爱的Cooper小姐，我写信是为了确认您为《Viola》杂志春季刊要求的全页封底彩色广告的最终报价。
全页封底彩色广告。
太好了。
最终成本，包括广告设计和制作，共计45,600元人民币。
我们要求在出版前10个工作日付款，否则我们将取消广告。
感谢……
哇，好的，Tracy，先停一下。
这太直接了。
我建议你说，请注意，最终付款应在出版前两个工作周内支付。
支付。
你不想冒犯她。
哎呀，好的，你说得对。
那我就可以以“此致敬礼，Tracy”结尾。
嗯，也许我会稳妥一点，就以“您真诚的”结尾。
那样更专业。
哦，Melanie，你真是我的救星。
谢谢你。
好了，我们回来了，现在让我们看看在“语言要点”中听到的一些词汇。
语言要点。
今天我们有一些很棒的形容词。
我想讨论的第一个词，Marco，是“正式”。
“正式”，没错。
当我们给不太熟悉的人写信时，我们想表现得稍微正式一点。
不太熟悉的人。
没错。
但要小心，因为有时你可能太正式了。
那么“正式”到底是什么意思呢？
如果你写一封正式的邮件，它非常得体，非常尊重。
得体是指你不会使用和朋友们说话时用的口语化词汇或短语动词。
口语化词汇或短语动词。
不，一个很好的例子是给律师或法官写信。
你想使用正式的语言。
即使是对老师，你也可能使用更正式的语言。
但对朋友，你就不必这样。
那是另一回事。
没错。
所以当你写正式的东西时，保持礼貌也很重要。
那么什么是“礼貌”呢？
对。
所以你想表现得正式、严肃，并且想表现得礼貌。
你想表现出尊重。
基本上，你想表现得友善。
没错。
人们经常可以被描述为有礼貌。
他很有礼貌，或者她一点也不礼貌。
我小时候，我妈妈常说，有礼貌非常重要。
和别人说话时要说“谢谢”和“不客气”。
没错。
这是有礼貌的一种方式。
另外，当我们描述你说话或写作的方式时，
你可以非常“直接”。
“直接”意味着你准确地说出你想要什么或你在想什么。
好的，所以如果我们和这家公司谈话，你说，嗨，我想要这个。
我会付这么多钱。
谢谢。
再见。
对。
那可能太直接了。
你需要稍微委婉一点，在邮件里说些好话。
没错。
所以，比如你想对某人说，你不太喜欢他们穿的衣服，
对吧？
你说，嘿，你喜欢我的新衬衫吗？
如果你很直接，你会说，不，我觉得它很丑。
我讨厌它。
对。
那太直接了。
所以也许你会说，我不太觉得它很适合你。
或者，我觉得换个颜色会更好看。
没错。
所以这就是稍微委婉一点。
现在，显然，如果你对某人太直接，你可能会冒犯到那个人。
好的，“冒犯”是一个动词，冒犯某人意味着说一些让他们
不开心、难过甚至生气的话。
所以回到衬衫的例子，如果你说，我觉得那件衬衫很丑，
那个人可能会被冒犯。
天哪。
或者，如果你说，我觉得棕色头发的人很丑，而旁边
就有一个棕色头发的人，他们会说，哦，我被冒犯了。
对。
我不丑，但我有棕色头发。
没错。
好的，所以你不想因为太直接而冒犯任何人，或者你不想让
任何人感到被冒犯。
现在，在“语言小贴士”的最后一个短语中，在对话的结尾，Tracy
感谢Melanie时说，“你真是我的救星。”
谢谢。
好的，所以别搞混了。
还有一种糖果叫“救生圈”，她不是在叫她糖果。
她说的是，哇，谢谢你。
你真的帮了我大忙。
所以当有人帮了你大忙时，你可以叫他们“救星”。
Marco，“救星”这个东西到底是什么？
如果你坐过船，你会看到那个用来扔进
水里帮助别人防止溺水的大橙色圆圈。
那东西就叫“救生圈”。
好的，所以我快淹死了。
我写这封邮件很费劲。
我不知道该说什么。
Marco，你来帮我。
我可以说，哦哇，太感谢你了。
你真是我的救星。
完全正确。
好了，我们看了五个关键词。
我们再来听一遍对话，然后回来讲“流利度训练”。
Melanie，你能帮我个忙吗？
我们需要敲定与墨西哥大使馆的账目，我需要一些关于如何用英语
正确措辞这封信的建议。
当然Tracy，让我拿一下我的笔记本电脑。
好了，准备好了。
好的，那么“敬启者，我写信是为了……”
Tracy，我觉得那有点太正式了。
我知道你想礼貌，但你已经和他们联系过了，所以在英语里，你
可以在开头稍微放松一点。
好的，放松一点。
明白了。
嘿Sally，最近怎么样？
我是Tracy，只是……
好了Tracy，现在又太随意了。
你还是得表现出一些尊重。
以“亲爱的Cooper小姐，我写信是为了确认……”开头怎么样？
太好了，好的。
亲爱的Cooper小姐，我写信是为了确认您为《Viola》杂志春季刊
要求的全页封底彩色广告的最终报价。
太好了。
最终成本，包括广告设计和制作，是45,600元人民币。
我们要求在出版前10个工作日付款，否则我们将取消广告。
感谢……
哇，好了，先停一下Tracy。
那太直接了。
我建议你说，“请注意，最终付款应在出版前两个工作周
内支付。”
你不想冒犯她。
哎呀，好吧，你说得对。
那我就可以用“此致敬礼，特蕾西”来结尾了。
也许我会稳妥一点，就用“你真诚的”来结束。
那样更专业。
哦，梅兰妮，你真是救星。
谢谢你。
所以在今天的流利度训练中，我们有一些短语，你可以在写
邮件时使用。
其中一些非常礼貌和正式。
还有一些非常非正式或随意。
现在第一个短语，马可，非常非常正式，对吧？
没错。
你开始写信时要说“敬启者”。
好的，“敬启者”。
记住那个M要大写。
这是一个非常正式的短语，我们把它当作一个固定短语。
这是开始一封正式信函的方式。
没错。
通常，如果这封信是写给一家公司或某个不特定的人，你会这样开头。
你不知道那个人的名字，你只是说，你知道的，任何读到这封
信的人，任何相关的人。
没错。
嗯，我可以说“亲爱的马可”，但在这个情况下，也许我不知道我写这封邮件给
的人的名字。
这是一家大公司。
有很多人。
所以如果你不知道你在公司或组织里写给谁，你就说
“敬启者”。
没错。
好的。
现在我们开始得很正式。
梅兰妮说，我觉得有点太正式了。
也许我们应该更放松一点。
所以特蕾西说，好的，明白了。
那“嘿，莎莉，怎么了？”怎么样？
怎么了？
好的。
所以“怎么了”是我和朋友说的那种话，你知道的，“嘿，马可，怎么了？”
对。
但我绝不会在正式场合对老板或雇主说这个，或者，嗯，在更严肃的
情况下。
完全正确。
特别是如果你在给客户写邮件，你真的不想说“怎么了”。
绝不。
不，永远不会。
所以记住这是和朋友说的口语英语，但不是你会写下来的东西。
嗯，所以关键是你必须表现出一些尊重。
好的。
所以那是另一个很好的短语，你表现出一些尊重。
所以关键是这个，嗯，动词是“表现”，对吧？
不是“给予”。
嗯，你想对某人表现出尊重。
嗯，你怎么表现出尊重？
嗯，通过你的行为方式，你的举止。
所以如果我有礼貌，我说，你知道的，“先生”和“女士”以及“谢谢”和“请”，这些是
表现出尊重的方式。
没错。
所以那就是你表示尊重的方式。
你通过非常有礼貌来表现出尊重。
例如，在日本，当你去朋友家时，脱鞋是常见的，
以表示对他们的尊重。
没错。
非常好。
现在，当我们继续写信到结尾时，我们想稳妥一点，就
写“你真诚的”来结束这封信。
好的。
所以这个短语，“稳妥一点”。
这是什么意思？
当我们谈论做决定或冒险时，我们想稳妥一点。
我们想用风险较小的选项。
好的。
所以关键是动词是“玩”。
稳妥一点。
这意味着，是的，也许有一个冒险的选项和一个安全的选项，最好
选择安全的选项。
稳妥一点。
没错。
所以这就是你使用这个短语的方式，以求稳妥，做出一个决定
风险不大或者你知道会很顺利的决定。
最后，结束信件的另一种选择，我们可以说，一切顺利。
一切顺利，特蕾西。
好了。
所以这是结束一封信的一种方式。
你可以说“此致敬礼”或“祝好”，但如果你只说“一切顺利”，这是一种很好的结束方式
然后，你知道，后面加个逗号，再签上你的名字。
没错。
好了。
让我们最后听一遍对话，然后回来再聊一会儿。
梅兰妮，你能帮我个忙吗？
我们需要敲定与墨西哥大使馆的账目，我需要一些关于如何用英语正确措辞这封信的建议。
这封信。
当然，特蕾西。
让我拿一下我的笔记本电脑。
好的。
准备好了。
好的，那么“敬启者，我写信是为了……”
特蕾西，我觉得那有点太正式了。
我知道你想有礼貌，但你已经和他们联系过了。
所以在英语中，开头可以稍微放松一些。
好的，更放松一些。
明白了。
嘿，莎莉，怎么了？
我是特蕾西。
只是……
好了，特蕾西。
现在又太随意了。
你还是得表现出一些尊重。
不如以“亲爱的库珀小姐，我写信是为了确认……”开头。
太好了。
好的。
亲爱的库珀小姐，我写信是为了确认您为《维奥拉杂志》春季刊要求的全页封底彩色广告的最终报价。
彩色广告。
太好了。
最终成本，包括广告设计和制作，共计45,600元人民币。
我们要求在出版前10个工作日付款，否则我们将取消广告。
感谢……
哇。
好的，特蕾西，退一步说。
那太直接了。
我建议你说，“请注意，最终付款应在出版前两个工作周内支付。”
出版前。
你不想冒犯她。
哎呀。
好的，你说得对。
那我就可以用“一切顺利，特蕾西”来结尾。
也许我会稳妥一点，就用“此致敬礼”结尾。
那样更专业。
哦，梅兰妮，你真是救星。
谢谢你。
所以说到结束正式邮件或写给客户、同事的邮件，
我们可以说“此致敬礼”，然后是你的名字，“此致敬礼，马可”。
你可以说“一切顺利”、“此致敬礼”。
我注意到一些非英语母语者，有时他们会
在信末，甚至正式信件，写上“你的真诚的，马可”之类的。
这在商务场合或对客户真的合适吗？
我不会用“你的真诚的”。
也许如果你想和客户建立关系，而且你很坦诚，但
在我看来这太私人了。
非常浪漫。
是的，“你的真诚的”。
所以在这种情况下，我会说用“此致敬礼”或“亲切问候”，或者“问候”，这些
更专业，情感色彩更少。
如果你想写一封浪漫的信，你可以说“我所有的爱”或“爱你的”或“你的真诚的”
或“你忠实的”。
我认为这是一个非常重要的话题，因为很多时候在学校里我们确实学过如何写
信，但通常都是更私人的信件。
所以我们记住了，通常在邮件或信件的结尾，你
会说“你的，马可”或“你的真诚的，马可”。
虽然这是正确的，但在专业场合并不合适。
没错。
提醒一下，如果你在结束邮件或信件时，你在办公室，
你在公司里，你想说“祝好”或“此致敬礼”或者我们今天讨论的一些
其他表达。
非常好。
好了。
所以如果你有任何问题或其他疑问，你随时可以在EnglishPod.com找到我们。
我们到时候见。
再见。
拜拜。