大家好。
欢迎来到 EnglishPod 的另一节课。
我是 Marco。
Katerina 我是 Katerina。
那么，Marco，我们今天要聊什么？
Marco 今天，我们要讨论一个全世界都
热门的话题，那就是吸烟。
Katerina 嗯，说实话，现在在美国可没那么
热门。
Marco 嗯，这就是问题所在。
现在世界上每个国家都对吸烟和
吸烟地点越来越严格。
所以，现在对吸烟者来说越来越难了。
Katerina 嗯，这是个想戒烟的好理由。
Marco 我们今天要讨论的
就是戒烟。
Katerina 在我们开始之前，我们有一个非常
重要的短语要在今天的词汇预览中先看一下。
词汇预览 Marco 好的，在词汇预览中，我们
要看看这个词“pack of smokes”。
Katerina “Pack of smokes”。
所以，Marco “A pack of smokes”。
Katerina 所以，“smokes”是香烟的另一种说法。
意思一样，“smokes”或“cigarettes”。
Marco 对，但“pack”就是一包，比如20支香烟。
Katerina 就是一盒香烟。
你按包买。
你不会一次只买一支。
所以，再说一遍，这个短语是“pack of smokes”。
Marco “Pack of smokes”。
那么，我们第一次听一下对话，看看这个
吸烟者发生了什么。
吸烟者 啊，这里闻起来像个烟灰缸。
吸烟者 嗨，亲爱的。
怎么了？
你为什么脸上是那种表情？
吸烟者 怎么了？
我以为我们同意你要戒烟了。
吸烟者 不。
我说的是我要减少吸烟，这很不一样。
你不能指望我一下子就彻底戒烟。
卡捷琳娜：听着，戒烟还有其他方法。
你可以试试尼古丁贴片或尼古丁口香糖。
我们每个月在香烟上花一大笔钱，现在法律也在严厉打击，
任何公共场所都不允许吸烟。
你不能再像以前那样随便点烟了。
吸烟者：我知道，我知道。
我真的在努力，但我没有意志力就这么戒掉。
我无法抵抗早上喝咖啡时或午饭后
伸手拿烟包的冲动。
请理解我。
卡捷琳娜：好吧。
我要离婚。
卡捷琳娜：抱歉，我刚抽了一包烟。
吸烟者：你确实抽烟，对吧？
卡捷琳娜：嗯，我们晚点再谈这个。
吸烟者：好吧，不过这也太极端了。
我是说，他要跟她离婚，就因为她不肯戒烟。
卡捷琳娜：嗯，有些人真的很注重健康，
而且害怕吸烟的负面影响，吸烟有很多健康副作用。
吸烟者：是啊。
嗯，在他抱怨吸烟的所有负面效果和负面影响时，
他们俩都提到了很多很棒的词和短语。
那我们不如在“语言要点”环节看看这些词吧？
卡捷琳娜：语言要点。
嗯，第一个词对任何去酒吧或餐厅的吸烟者来说都很重要，
因为他们需要找个地方放烟灰，对吧？
所以当你吸烟时，会有一些烟灰，一些脏乱的东西，你需要一个烟灰缸
来收集它们。
吸烟者：烟灰缸。
卡捷琳娜：所以烟灰缸通常是
圆形或方形的，你把它放在桌子上，它很有助于保持家里
或餐厅的清洁。
所以如果你在餐厅，你会说，嘿，能给我一个烟灰缸吗？
吸烟者：所以残留物或你吸烟时
冒出来的灰色东西，我不知道，像灰尘一样，它叫烟灰。
卡捷琳娜：对。
而这是一个托盘。
但这里的抱怨是，这里闻起来像个烟灰缸。
意思是这里闻起来非常非常难闻。
吸烟者：是啊，闻起来有烟味。
卡捷琳娜：嗯。
所以那个词又是“ashtray”。
吸烟者：烟灰缸。
好的。
嗯，那个家伙在抱怨，他说，我以为你要戒烟了。
她说，不，不，我说的是我要减少吸烟量。
卡捷琳娜：她说这和戒烟很不一样。
吸烟。
所以马可，也许我们应该谈谈减少吸烟和戒烟有什么不同。
吸烟者：好的。
所以如果我说我要减少吸烟，那只是说我抽得少一些。
卡捷琳娜：好的，那我们举个例子。
我一天抽10支烟，但我想减少。
那我以后应该抽多少？
大概？
吸烟者：像两三支。
卡捷琳娜：两三支。
吸烟者：而不是戒烟。
所以如果你戒烟，那就意味着零支。
卡捷琳娜：零支烟，不再抽烟了。
吸烟者：对。
卡捷琳娜：好的。
所以你也可以减少碳水化合物，比如碳水。
所以一些减少碳水的人会少吃面包。
他们不吃任何意面。
这些都是谈论节食和吸烟的好方法。
吸烟者：对。
我想我们还有几个例子，可以用这个短语“cut down”。
那我们来听听它们。
例子1。
我们公司决定减少工作量。
所以从现在开始，我们每周五下午3点下班。
例子2。
你真的应该减少盐的摄入量。
这对你不好。
例子3。
我的医生告诉我，因为我的心脏问题，我需要减少高脂肪食物。
卡捷琳娜：当你想抽烟时，
你得先做点什么事，跟火有关。
我们称之为“点亮”。
吸烟者 点烟。
Katerina 所以“点亮”并不意味着打开开关。
灯光。
它实际上是指用打火机或火来点烟。
吸烟者 没错。
所以你想用打火机、火柴或某种火源来点燃。
卡特琳娜 那个男人，也就是丈夫说，这不是
就像以前那样，你随时可以点烟。
这意味着你不能像以前那样随便抽烟了。
所以在某些情况下，light up 指的是点烟抽。
我们在电影院里，有人点了一支烟，然后我说，哦，你不能点烟。
在这里。
吸烟者 没错。
所以你不能在这里抽烟。
卡特琳娜 你不能在这里抽烟。
Smoker 这是吸烟的另一种说法。
很好。
她解释说，你知道，这有多难，而且她正在努力戒掉。
但是她说，我没有意志力直接戒掉。
卡捷琳娜 哦，意志力。
所以这是一个重要的词。
吸烟者的意志力。
卡特琳娜·威尔帕沃。
你认为这个词的主要部分是“will”。
那意味着做某事的欲望。
你想做点什么。
吸烟者 所以如果我有意志力，我有很强的意志力。
我在说什么呢？
卡特琳娜 你是说你可以做出决定，并且能够坚持自己的决定。
所以我决定不吃蛋糕了。
我有很强的意志力，所以我从不吃蛋糕。
如果我没有很强的意志力，也许我有时会偷偷在半夜吃蛋糕。
从我的冰箱里拿出来的，在夜里。
吸烟者 所以这种事确实会发生，对吧？
有时候你的意志力不够强大。
所以你会趁没人注意的时候偷偷吃一小块蛋糕。
卡特琳娜 没错。
你可以对很多事情拥有意志力。
所以这又是一个很好的词，当你谈论节食或戒烟时可以用到。
喝酒。
任何可能诱惑的东西，比如烟。
卡捷琳娜：没错。
抽烟者：好吧。
她说她有种冲动想去拿她的烟盒。
卡捷琳娜：哦，“冲动”这个词也不错。
它和“意志力”很相似，但冲动更像是一种身体上的感觉，让你
想做某件事。
抽烟者：所以你有一种强烈的欲望。
卡捷琳娜：所以今天我有冲动去游泳。
我也不知道为什么，但我真的很想去。
抽烟者：好吧。
你有一种冲动。
有趣的词。
卡捷琳娜：孕妇经常会有这种情况，
也是。
我有冲动去做某事。
我们也称之为“渴望”。
抽烟者：哦，“渴望”或“冲动”去做某事。
好吧。
有趣。
所以我们看了这五个好词，我觉得我们应该再听一遍
我们的对话。
我们会稍微放慢速度，然后回来再聊
更多内容。
好的，我们来听吧。
卡捷琳娜：呃，这里闻起来像烟灰缸。
抽烟者：嗨，亲爱的。
怎么了？
你为什么那副表情？
卡捷琳娜：怎么了？
我以为我们同意你要戒烟了。
抽烟者：不。
我说的是我要减少吸烟，这很不一样。
你不能指望我一下子彻底戒掉。
卡捷琳娜：听着，还有其他戒烟的方法。
你可以试试尼古丁贴片或尼古丁口香糖。
我们每个月在香烟上花一大笔钱，现在法律也在严厉打击，不允许
在任何公共场所吸烟。
你不能像以前那样随便点烟了。
我知道，我知道。
我真的在努力，但我没有意志力直接戒掉。
我无法抵抗早上喝咖啡时伸手拿烟包的冲动，
或者午饭后。
请理解。
卡捷琳娜，好吧。
我要离婚。
我们回来了。
我们节目有一个很棒的部分，喜欢讨论一些能帮助你
达到流利程度的短语。
这意味着听起来像英语母语者。
今天的短语非常棒。
恩里克 好的，那我们现在来看看这些短语，
在流利度构建器里。
流利度构建器 恩里克 所以在今天的流利度构建器里，我们来看看
两个不同的短语。
我们先从第一个开始。
她提到了“一夜之间彻底戒掉”这个说法。
那是什么短语？
彻底戒掉？
卡捷琳娜 这是一个非常奇怪的短语。
首先，火鸡怎么会是冷的？
它们有很多羽毛。
其次，这和香烟有什么关系？
恩里克 对。
所以如果我说“彻底戒掉”，那是什么意思？
卡捷琳娜 就把它当成一个短语来理解。
别去想字面意思，因为在这个语境下它们说不通。
我们说的是完全戒烟。
你不是要减少吸烟量。
意思是今天我不抽烟，而且以后再也不抽了。
也就是说，我永远不会再抽另一根烟。
所以就是“彻底戒掉”。
恩里克 所以如果我说“彻底戒掉”，意思是我立即、
突然、永远地停止做某件事。
卡捷琳娜 完全停止。
恩里克 好的。
卡捷琳娜 你可以用这个短语来形容不同的习惯，比如
喝酒，或者减少糖分摄入。
但通常我们只用在香烟上。
恩里克 所以它主要和吸烟有关。
彻底戒掉。
卡捷琳娜 有些人喜欢少抽点，比如一天一根烟
或一周一根烟。
但彻底戒掉被认为是最难的。
恩里克 对。
好的。
彻底戒掉。
嗯，他解释了吸烟的各种负面影响。
他说，你知道，他们每个月在香烟上花一大笔钱。
他还说，法律正在严厉打击。
所以如果法律在严厉打击，他想表达什么？
卡捷琳娜 嗯，这其实是一个很有趣的
点，因为现在在美国，在公共场所吸烟非常困难。
这意味着政府正试图阻止人们吸烟。
所以他们规定，公共场所不准吸烟，餐馆不准吸烟，
酒吧也不准吸烟。
所以这就是他们在严厉打击。
他们让做某件事变得更难。
恩里克 所以他们变得更严格了。
我觉得对于这个短语，我们应该再听几个例子，
确保我们理解它。
卡捷琳娜 例子一。
恩里克 我们城市的警察正在严厉打击
酒驾。
卡捷琳娜 例子二。
恩里克 我们学校真的开始严厉打击
迟到。
卡捷琳娜 例子三。
恩里克 总统通过了一项法律，将
严厉打击持有非法物品。
恩里克 好的，所以政府正在严厉打击。
法律正在严厉打击。
卡捷琳娜 对，没错。
所以这是一个重要的短语，因为你在报纸上也会读到关于某些
法律和警察行动的内容。
恩里克 好的，很棒。
所以我觉得是时候再听一遍这段对话了，然后我们会
回来再聊聊这个坏习惯。
卡捷琳娜 啊，这里闻起来像烟灰缸。
恩里克 我知道，我知道。
我真的在努力，但我没有意志力直接戒掉。
我无法抵抗早上喝咖啡时伸手拿烟包的冲动，
或者午饭后。
请理解。
卡捷琳娜 好吧，我要离婚。
所以，你也有这个你所谓的坏习惯的问题吗？
你抽烟吗？
恩里克 我真的不抽。
我是那种可能只在社交场合抽烟的人，比如我们去酒吧喝酒的时候，
就像他们说的社交烟民，对吧？
卡捷琳娜 是啊，我嫉妒。
恩里克 但也不是真的。
你是个习惯性烟民，对吧？
卡捷琳娜 对。
嗯，我以前是。
我正在努力减少。
所以作为一个习惯性烟民，我以前每天都抽烟。
有时抽得多，有时抽得少。
但现在我处于一个基本戒掉的阶段。
恩里克 好的，差不多。
卡捷琳娜 是啊，嗯，我有一阵子没抽了。
就算抽，也就一根烟。
恩里克 这很有趣，因为就像我们提到的，
法律正在严厉打击可以吸烟的地方。
而且税收和香烟也变得越来越贵，对吧？
卡捷琳娜 绝对是的，尤其是在我家乡芝加哥。
一包烟很容易就花掉10美元或12美元。
恩里克 一包烟。
想象一下。
所以有些人一天忍不住抽一两包。
那一个月要花多少钱？
真是一大笔钱。
卡捷琳娜 几千美元。
嗯，但我得说，我在美国很多以前抽烟的朋友
都戒了。
所以这也许有效。
恩里克 就是让香烟变得更贵
这一整套做法。
卡捷琳娜 对，让它们贵得多。
恩里克 现在，另一件有趣的事，我最近
读到的是，你知道香烟包装上的那些警告，写着
“吸烟致癌”。
实际上，一项研究证明这并不有效，人们不在乎甚至
不担心香烟包装上的警告。
卡捷琳娜 嗯，作为一个烟民，我可以说，是啊，
你通常，如果你要抽烟，不会太看那个标签。
你只是，你知道，把它扔进包里就忘了。
恩里克 但实际上已经到了人们
根据图片来选择香烟包装的地步。
所以就像，“哦，给我那个有黑肺的，或者给我那个。”
卡捷琳娜 哦，天哪。
恩里克 是啊，这很有趣。
所以它其实没什么用。
我想我们得找其他方法让人们更意识到这个
坏习惯。
卡捷琳娜 我们应该。
恩里克 但请访问我们的网站 EnglishPod.com。
告诉我们你对这个坏习惯——吸烟的看法。
它好吗？
它坏吗？
你是习惯性烟民还是只是社交烟民？
卡捷琳娜 是啊，我们网站上还有很多很棒的东西、工具
供你使用，还有扩展句子等等，能帮助你在
车里或家里之外继续学习。
所以去看看吧。
告诉我们你的想法。
下次再见。
恩里克 好的，我们那里见。
拜拜。
卡捷琳娜 拜拜。