大家好，欢迎来到EnglishPod的另一堂课。我是Marco。
我是Katerina。
那么，Marco，我们今天要聊什么？
今天我们要聊一个全球都很热门的话题，那就是吸烟。
嗯，说实话，现在在美国可没那么热门了。
没错，就是这样。现在世界上每个国家都对吸烟和吸烟地点越来越严格。所以现在对吸烟者来说越来越难了。
嗯，这也是个想戒烟的好理由。
而这就是我们今天要聊的——戒烟。
好，在我们开始之前，我们有一个非常重要的短语，需要在今天的词汇预览中先看一下。
词汇预览
好的，在词汇预览中，我们来看看这个词“pack of smokes”。
“Pack of smokes”。
对，“pack of smokes”。
“Smokes”是香烟的另一种说法。意思一样，“smokes”或“cigarettes”。
没错，但“pack”就是一包，通常有20支香烟。
就是一盒香烟。你买的时候是一包一包买的，不会一次只买一支。所以，这个短语就是“pack of smokes”。
“Pack of smokes”。那我们第一次听对话，看看这个吸烟者发生了什么。
啊，这里闻起来像烟灰缸。
嗨，亲爱的。怎么了？你为什么那副表情？
怎么了？我以为我们同意你要戒烟了。
不，我说的是我要少抽点，这完全不一样。你不能指望我一夜之间就彻底戒掉。
听着，还有其他方法戒烟。你可以试试尼古丁贴片或尼古丁口香糖。我们每个月在香烟上花一大笔钱，现在法律也在严打，不允许在任何公共场所吸烟。不像以前那样可以随便点烟了。
我知道，我知道。我真的在努力，但我没有意志力直接戒掉。我无法抵抗早上喝咖啡或午饭后伸手拿烟包的冲动。请理解。
好吧。我要离婚。
抱歉，我刚抽了一包烟。
你确实抽烟，对吧？
嗯，我们待会儿再聊。
好吧，不过这有点极端。我是说，他因为她不肯戒烟就要离婚。
嗯，有些人真的很注重健康，害怕吸烟的负面影响，吸烟确实有很多健康副作用。
是啊。就像他抱怨吸烟的各种负面效果和方面时，他们两个都提到了很多好词和短语。那我们不如现在在“语言要点”里看看它们？
语言要点
嗯，第一个词对任何去酒吧或餐厅需要放烟灰的吸烟者来说都很重要，对吧？吸烟时会有烟灰，一些脏东西，你需要一个烟灰缸来收集。
烟灰缸。
所以烟灰缸通常是圆形或方形的，放在桌子上，有助于保持家里或餐厅的清洁。如果你在餐厅，你会说，嘿，能给我一个烟灰缸吗？
所以残留物或吸烟时出来的灰色、像灰尘一样的东西，叫“ash”。
对。而这是“tray”。但这里抱怨的是“这里闻起来像烟灰缸”，意思是这里闻起来非常非常难闻。
是啊，闻起来像香烟味。
嗯。所以这个词就是“ashtray”。
“Ashtray”。好的。然后那个男的抱怨说，我以为你要戒烟呢。她说，不，不，我说的是我要少抽点。
她说这和戒烟很不一样。所以Marco，我们也许该聊聊少抽和戒烟的区别。
好的。所以如果我说我要少抽烟，就是我要抽得少一些。
好，举个例子。我一天抽10支烟，但我想少抽点。那我之后该抽多少呢？也许？
比如两三支。
两三支。而不是戒烟。如果你戒烟，那就意味着零支。
零支香烟，不再抽烟了。
对。好的。你也可以少摄入碳水化合物，比如少吃碳水。有些人少摄入碳水就会少吃面包，不吃意面。这些都是谈论节食和吸烟的好方法。
对。我想我们有几个例子可以展示“cut down”这个短语的其他用法。我们现在听听。
例一：我们公司决定减少工作量。所以从现在开始，每周五下午3点下班。
例二：你真的应该减少盐的摄入量。这对你不好。
例三：医生告诉我，因为我的心脏问题，我需要减少高脂肪食物的摄入。
而当你想要抽烟时，你得先做点什么，用火。我们称之为“lighting up”。
“To light up”。
所以“lighting up”，不是指开灯。它实际上是指用打火机或火点燃香烟。
对。所以你想用打火机、火柴或某种火来点烟。
那个丈夫说，“不像以前那样可以随便点烟了”。意思是不能像以前那样随便抽烟了。所以在某些情况下，“light up”就是指抽烟。我们在电影院，有人点烟，我会说，哦，你不能在这里点烟。
对，所以你不能在这里抽烟。
你不能在这里抽烟。这是抽烟的另一种说法。很好。然后她解释说，这有多难，她在努力戒烟。但她说，“我没有意志力直接戒掉”。
哦，“willpower”。这是个重要的词。
“Willpower”。
“Willpower”。这个词的主要部分是“will”，意思是做某事的欲望。你想做某事。
所以如果我有意志力，我有很强的意志力。那我在说什么？
你在说你能做出决定并坚持你的决定。所以我决定不吃蛋糕。我有很强的意志力，所以我从不吃蛋糕。如果我没有很强的意志力，也许我会在半夜偷偷从冰箱里吃蛋糕。
所以这种情况会发生，对吧？有时候你没有足够强的意志力。所以你会趁没人注意时吃一点蛋糕。
没错。而且你可以对很多不同的事情有意志力。所以这也是一个很好的词，在谈论节食、吸烟或喝酒时可以用。
任何类型的诱惑。
没错。
好的。然后她说她有“urge”去拿她的烟包。
哦，“urge”是另一个好词。它和意志力很相似，但“urge”更像是一种身体感觉，让你想做某事。
所以你有这种强烈的欲望。
所以我有“urge”今天去游泳。不知道为什么，但我真的很想去。
好的。你有“urge”。有趣的词。
孕妇也经常有这种感觉。我有“urge”做某事。我们也叫它“cravings”。
哦，“cravings”或“urge”做某事。好的。有意思。
所以我们看了这五个好词，我觉得我们应该再听一遍对话。我们会稍微放慢速度，然后回来再聊更多。好，我们来听。
呃，这里闻起来像烟灰缸。
嗨，亲爱的。怎么了？你为什么那副表情？
怎么了？我以为我们同意你要戒烟了。
不，我说的是我要少抽点，这完全不一样。你不能指望我一夜之间就彻底戒掉。
听着，还有其他方法戒烟。你可以试试尼古丁贴片或尼古丁口香糖。我们每个月在香烟上花一大笔钱，现在法律也在严打，不允许在任何公共场所吸烟。不像以前那样可以随便点烟了。
我知道，我知道。我真的在努力，但我没有意志力直接戒掉。我无法抵抗早上喝咖啡或午饭后伸手拿烟包的冲动。请理解。
好吧。我要离婚。
我们回来了。我们节目有一个很棒的部分，我们会聊一些能帮你达到流利程度的短语。这意味着听起来像英语母语者。今天的短语很棒。
好的，那我们现在在“流利度构建”里看看它们。
流利度构建
所以在今天的“流利度构建”中，我们来看两个不同的短语。先从第一个开始。她提到了“go cold turkey overnight”这个短语。这是什么意思？“Cold turkey”？
这是个非常奇怪的短语。首先，火鸡为什么会冷？它们有很多羽毛。其次，这和香烟有什么关系？
对。所以如果我说“go cold turkey”，那是什么意思？
就把这个当短语记。别想实际的字面意思，因为在这个语境下它们说不通。我们说的是完全戒烟。你不是要少抽。意思是今天我不抽烟了，而且再也不抽了。这意味着我永远不会再抽一支烟。所以就是“cold turkey”。
所以如果“go cold turkey”，意思是我立即、突然、永远地停止做某事。
完全停止。
好的。
你可以用这个短语来形容不同的习惯，不同的事情，比如喝酒，或者减少糖分摄入。但通常我们只用在香烟上。
所以它主要和吸烟有关。“Go cold turkey”。
有些人喜欢少抽，比如一天一支或一周一支。但“go cold turkey”被认为是最难的。
对。好的。“Go cold turkey”。然后他解释了吸烟的不同负面方面。他说，你知道，他们每个月在香烟上花一大笔钱。然后他说，“laws are cracking down”。所以如果法律在“cracking down”，他想表达什么？
嗯，这其实是个很有趣的点，因为现在在美国，在公共场所吸烟很难。这意味着政府试图阻止人们吸烟。所以他们规定，公共场所不准吸烟，餐厅不准吸烟，酒吧不准吸烟。所以这就是他们在“cracking down”。他们让做某事变得更难。
所以他们变得更严格了。我觉得对于这个短语，我们应该多听几个例子，确保我们理解它。
例一：警方正在我们城市严打酒驾。
例二：我们学校真的开始严抓迟到。
例三：总统通过了一项法律，将严打持有非法物品。
好的，所以政府在严打。法律在严打。
嗯，没错。所以这个很重要，因为你在报纸上也会读到关于某些法律和警方行动的内容。
好的，很好。所以我觉得是时候再听一遍对话了，然后我们回来再聊聊这个坏习惯。
啊，这里闻起来像烟灰缸。
我知道，我知道。我真的在努力，但我没有意志力直接戒掉。我无法抵抗早上喝咖啡或午饭后伸手拿烟包的冲动。请理解。
好吧，我要离婚。
所以你对这个你所谓的坏习惯有问题吗？你抽烟吗？
我真的不抽。我是那种可能只在社交场合抽烟的人，比如我们去酒吧喝酒时，就像他们说的社交吸烟者，对吧？
嗯，我嫉妒。
但也不是。你是个习惯性吸烟者，对吧？
对。嗯，我以前是。我正在努力少抽。作为一个习惯性吸烟者，我经常每天抽烟。有时抽很多，有时少一些。但现在我处于基本戒掉的阶段。
好的，差不多。
嗯，我有一阵子没抽了。就算抽，也就一支。
现在有趣的是，就像我们提到的，法律在严打吸烟地点。而且烟草税和香烟也变得更贵了，对吧？
绝对，尤其是我来自芝加哥。很容易花10美元或12美元买一包烟。
一包烟。想象一下。然后有些人一天忍不住抽一两包。那一个月要花多少钱？真是惊人的数目。
几千美元。不过我得说，我在美国很多以前抽烟的朋友都戒了。所以这也许有效。
整个让香烟更贵的做法。
嗯，让它们贵很多。
现在另一个有趣的事，我最近读到，你知道香烟包装上的警告，比如吸烟有害健康，吸烟导致癌症。实际上有研究证明这并不有效，人们不在意甚至不担心香烟包装上的警告。
嗯，作为一个吸烟者，我可以说，是的，你通常如果要抽烟，不会太看标签。你就把它扔进包里，然后忘了。
但事实上已经到了人们根据图片选烟包的地步。就像，哦，给我那个有黑肺的，或者给我那个。
哦，天哪。
嗯，有意思。所以它真的没起作用。我想我们得找其他方法让人们更意识到这个坏习惯。
我们应该。
但来我们的网站EnglishPod.com。告诉我们你对吸烟这个坏习惯的看法。它好吗？坏吗？你是习惯性吸烟者还是只是社交吸烟者？
嗯，我们网站上还有很多很棒的东西，工具，扩展句子等等，能帮助你在车外或家外继续学习。所以去看看。告诉我们你的想法。下次见。
好的，我们那里见。拜。
拜。