各位英语学习者，大家好。
欢迎回到EnglishPod。
我是Marco。
我是Erica。
今天，我们为所有科幻迷准备了一节特别的课程。
是的，实际上，一位特别的用户给了我们这节课的灵感。
Wolfgang。
没错。
这节课是为你准备的。
嗯，科幻很受欢迎，比如《星际迷航》、《星球大战》。
对。
而且，有些非常有趣的词，你可能在现实生活中或正常情况下不会用到。
但你确实想理解这些电影，或者他们为什么说这些词，对吧？
所以这节课我们将学习一些科幻语言。
但在开始之前，我们先来看看词汇预览。
词汇预览。
今天的词汇预览，我们只有一个短语。
没错。
不明航天器。
好的。
所以“不明”的意思是。
你不知道是哪一个。
你不知道名字。
对。
你不知道身份。
是的。
好的。
而“航天器”。
航天器是一种在太空中飞行的交通工具。
好的。
也叫宇宙飞船。
没错。
实际上，这很有趣，因为你知道UFO这个词。
是的。
它来自……
不明飞行物。
没错。
所以不明航天器，就是太空中一个未知的飞行器。
对。
一个UFO。
你见过UFO吗？
没有。
哦。
太可惜了。
你呢？
当然见过。
难道不是所有人都见过吗？
好吧。
嗯，我觉得我们对话里的人可能见过也可能没见过UFO。
那我们不如来听一听？
他们正在突破防线。
把你们的爆能枪调到最大功率。
干得好。
搜索飞船。
她一定在这儿的某个地方。
把她带到我面前。
憎恨领主，我们这里有一个幸存者。
她在哪儿？
别逼我毁了你。
告诉我她在哪儿。
别急。
她不再是你的囚犯了。
是时候我们俩彻底了结这件事了。
你太不明智了，竟以为能打败我。
你对黑暗面的力量一无所知。
我们会阻止你的。
憎恨领主，我们有一艘不明航天器从后船坞起飞了。
他们不知怎么设法逃脱了我们的牵引光束。
追他们。
他们正在加速接近光速。
我们跟丢了，长官。
好的，一个很酷的憎恨领主，是吧？
还有音乐什么的。
嗯，你可能注意到了，这跟某部电影很像。
我不知道。
我是说，对我来说它似乎挺原创的。
但一切都是为了教育目的。
没错。
好的，我们看到了一些可能有点难的词。
所以现在我们在“语言要点”里来看看这些词。
语言要点。
嗯，我想在对话中，坏蛋们正在突破防线。
突破防线。
一般现在时是？
突破。
好的，突破。
那是什么意思？
嗯，我们来听一些例子，帮助我们弄清楚。
例子1。
15分钟后，工人们破墙而入，救出了火灾中的所有人。
例子2。
他是个非常棒的球员。
他突破了整个防线。
例子3。
他们正在突破我们坚不可摧的墙。
快跑！
好的，所以这有点像强行进入某个地方。
对，可能是打破玻璃进入房间之类的。
突破。
对。
好的，所以憎恨领主和他的敌人打了一架，他说他想了结这件事。
了结这件事。
了结。
那么当你了结某事时，你做了什么？
嗯，当你了结某事时，就是结束一场打斗或争端。
或者一场争论。
或者一场争论或问题。
对，当你了结一场争论时，大家总是同意吗？
不，不总是，对吧？
对。
有时你被迫同意。
好的。
不是每个人都同意，但你别无选择。
所以这和达成协议有点不同，因为通常有赢家和输家。
对，没错。
嗯，现在另一个非常流行且属于科幻的词是“牵引光束”。
牵引光束。
现在，我不确定这在现实生活中是否真的存在。
嗯，我从没听说过。
但在科幻电影中，牵引光束就像一种无形的力量，抓住一个物体，不让它逃脱，并把它拉向另一艘宇宙飞船。
所以它就像一根看不见的绳子。
对，把它拉进来。
所以那艘宇宙飞船设法逃脱了他们的牵引光束。
好的，我觉得那肯定不是真的。
嗯，也许吧，我不知道。
但在科幻中你总会听到这个牵引光束。
好的。
现在，我们来看最后一个词。
宇宙飞船正在加速接近光速。
加速。
没错。
所以那意味着增加速度，对吧？
对，就是开得更快。
开得更快。
所以如果你在车里。
你想加速以便超过另一辆车。
好的。
或者甚至当你停在红灯前，灯变绿时。
你得加速。
好的，加速。
让我们再听一遍我们的对话，然后回来看看对话中出现的一些短语。
憎恨领主，我们有一艘不明航天器从后船坞起飞了。
他们不知怎么设法逃脱了我们的牵引光束。
追他们。
他们正在加速接近光速。
我们跟丢了，长官。
嗯，很好。
我想这次更清楚一些了。
但就像Marco说的，我现在想看看一些你可能在科幻语境中听到的短语。
第一个我们可以看看的短语，可能看起来有点奇怪。
他说她不再是你的囚犯了。
不再是。
那么他说的“不再”是什么意思？
再也不。
再也不，对吧？
对，所以你不再是我的囚犯了。
好的，那我怎么用这个形式呢？
不再是。
你总是得用在将来时态里。
好的，所以她不再是你的囚犯了。
我不再是你的员工了。
好的，或者我可以说我不再是你的男朋友了。
好的，所以总是“将不再是”。
总是用在将来时。
好的。
还有一件事，Marco。
这个常用吗，还是有点正式？
我觉得有点正式，而且非常，怎么说呢，有点诗意。
对，我想这就是为什么我们在科幻电影中更常听到它。
好的，所以“不再是”。
那我们的下一个短语呢？
你对黑暗面的力量一无所知。
好的，你一无所知。
你一无所知。
所以同样，这非常诗意。
对，基本上意思是你不了解。
你不了解。
对。
所以同样，我们来看看你怎么用它。
你一无所知，然后接……
科幻小说。
你对科幻小说一无所知。
对。
非常好。
所以后面要跟一个名词。
没错。
好的，有趣的短语。
同样，很正式，可能经常用在科幻电影里。
但现在你能理解他们用的一些词了，这些词可能有点难，但在这类电影中很常见。
现在我们来看最后一个短语。
而这个实际上可以在很多不同的情况下使用。
让我们一劳永逸地解决这个问题。
好的，我们之前已经见过“settle”这个词了。
现在让我们一劳永逸地解决这个问题。
一劳永逸。
那是什么意思呢？
最终。
没错，永远。
好的，所以“once and for all”就是“永远”。
那我们不如听一些其他例子，看看这个短语“once and for all”在不同语境中怎么用。
例子一。
我受够了为这事争吵。
我们就一劳永逸地解决这个争论吧。
例子二。
他声称他的照片一劳永逸地证明了UFO确实存在。
例子三。
我一劳永逸地告诉他，我不想再做他女朋友了。
好的，现在我觉得清楚了。
我们看到了很多单词。
我们看到了很多短语。
让我们再听一遍我们的对话。
他们正在突破。
把你们的爆能枪调到最大功率。
干得好。
搜查飞船。
她一定在这儿的某个地方。
把她带到我面前。
哈格大人，我们这里有一个幸存者。
她在哪儿？
别逼我毁了你。
告诉我她在哪儿。
别急。
她不再是你的囚犯了。
我确信你和我已经一劳永逸地解决了这件事。
你以为能打败我，真是太不明智了。
你对黑暗面的力量一无所知。
我们会阻止你的。
哈格大人，有一艘不明飞船从后码头起飞了。
他们不知怎么逃脱了我们的牵引光束。
追他们。
他们正在加速到光速。
我们跟丢了，长官。
好的，你是个科幻迷吗？
我想你也能看出来，不是。
其实我看过一些《星球大战》电影，但每次看，我都在中间睡着了。
真的吗？
是啊，甚至在电影院里。
我在电影院看《星球大战》时睡着了。
哇，太无聊了吗？
太无聊了。
你不怎么喜欢奇幻题材吗？
不，我全程坐在那儿想，这不可能发生。
嗯，所以它才叫科幻小说，对吧？
是的。
但对有些人来说它很有趣，而且，《星球大战》背后有庞大的文化。
甚至有些人知道里面用的一些语言或符号，或者一些机器人和飞船型号的名字。
嗯，也许我们得推出《星球大战》播客了。
没错。
好了，今天就到这里，各位。
希望你们喜欢我们的课程。
当然，如果你们有问题或评论，可以留在我们网站EnglishPod.com的评论区。
嗯，谢谢收听，各位，下次再见，拜拜。