大家好，欢迎收听EnglishPod。
我是Marco。
我是Kathryn，今天我们要玩一个游戏。
没错。
今天我们要描述一个人的脸。
所以我们要试着猜出那个人是谁。
好的，这节课有很多很棒的词可以用来描述人的脸。
我们来听听今天的对话，稍后我们会回来讨论一下
发生了什么。
我们来玩个游戏吧。
好啊，玩拼字游戏怎么样？
不，不。
我一个朋友教了我一个很好玩的游戏。
我来描述一个人的脸，你来猜是谁。
好的。
让我想想。
他有一个高挺鼻、浓密的眉毛和酒窝。
我们的表弟皮特。
轮到我了。
他有一个尖鼻子、凹陷的眼睛，下巴上有一颗痣。
罗斯阿姨。
那颗痣真大。
好了，轮到我了。
他有一个歪鼻子和丰满的嘴唇。
他有很多雀斑，脸是椭圆形的。
哦，他还是个秃头。
你未来的老公。
不好笑。
好了，我们回来了，现在来看看在“语言小贴士”环节中，我们用来描述
人脸部的五个关键词。
语言小贴士。
我们这里有几个描述鼻子的词。
它们是描述鼻子的形容词。
我们听到的第一个词是“高挺鼻”。
好的。
如果有人有“高挺鼻”，那意味着他们来自罗马吗？
不，不完全是。
嗯，我们知道罗马是意大利的一个城市，但在这里它也是一个形容词。
“高挺”意味着鼻子顶部是直的。
它像一个三角形。
好的。
但它有点长。
你有一个有点长而直的鼻子，对吧？
没错。
一个非常长而直的鼻子。
好的。
所以“高挺鼻”指的是有一个长而直的鼻子的人。
那“尖鼻子”呢？
“尖鼻子”意味着鼻尖是尖的。
所以可能它有点向上翘，先向下再向上。
但通常鼻尖上有一个尖点。
或者有时候鼻子很窄，对吧？
它不是很宽，所以看起来很尖。
没错。
所以它在末端变得很窄。
好的。
现在，也许你曾经摔断过鼻子，或者出过事故，有些人会有
一个歪鼻子。
是的，很多著名的足球运动员都有歪鼻子，因为脸被足球击中，
然后鼻子上总有一个凸起。
如果某物不直，那就是歪的。
所以“歪”是“高挺鼻”或“直鼻”的反义词。
没错。
所以也许你看到拳击手也有歪鼻子。
大多数是冰球运动员之类的。
是的，他们的脸经常被击中。
好的，现在我们继续，我们已经用多种方式描述了鼻子。
你可以说长鼻子、短鼻子等等，但这是另一种描述方式。
那眉毛呢？
好的，眉毛是眼睛上方的那排毛发。
有些人有非常浓密的眉毛。
有些人有非常稀疏的眉毛。
但如果有人有浓密的眉毛，很多毛发，我们称之为“浓密眉毛”。
好的。
所以如果你有“浓密眉毛”，意味着你有很多毛发，就像你说的，
在眉毛上或眼睛上方。
现在，我觉得这是一个有些人脸上很不错的特征，
在脸颊上。
我们有酒窝。
我喜欢酒窝。
不是很多人有酒窝。
但它们是两个小点，当一个人微笑时出现的小凹陷。
没错。
也许你见过这个，或者你自己有，或者朋友有。
有人微笑时，在他们的脸颊上，靠近脸颊中间的地方，会有小
洞形成，看起来就像，怎么说呢，像有人用针捏了一下。
是啊，就像不知为何凹下去一点。
就像，嗯，脸颊里面被捏了一下。
没错。
那些就叫酒窝。
酒窝。
好的，第一部分有很多精彩内容。
我们来回顾一下听到的内容。
我们回到对话，一会儿再回来。
我们来玩个游戏。
好的。
玩拼字游戏怎么样？
不，不。
我朋友教了我一个很好玩的游戏。
我来描述一个人的脸，你猜是谁。
好的。
让我想想。
他有一个罗马鼻，浓密的眉毛和酒窝。
我们的表弟皮特。
轮到我了。
她有一个尖鼻子，凹陷的眼睛，下巴上有一颗痣。
罗斯阿姨。
那颗痣真大。
好的，轮到我了。
他有一个歪鼻子和丰满的嘴唇。
他有很多雀斑，脸是椭圆形的。
哦，他还是个光头。
你未来的老公。
不好笑。
好了，我们回来了。
所以现在我们要看看更多描述脸部的词汇。
现在让我们看看“语言要点”第二部分。
语言要点。
好的，第一个词和眼睛有关。
我们刚刚讨论了眉毛。
它们在眼睛上方。
那么，如果你的眼睛在脸上非常深，会怎么样？
好的，我们在对话中听到了这个。
我们在对话中听到它被描述为“凹陷的眼睛”。
所以“sunken”意思是某物非常靠后或非常深。
想想一艘沉船。
它在水下，在海洋下面。
所以有凹陷眼睛的人可能眼睛下有黑眼圈，因为他们的眼睛
在头部里很深。
没错。
相反的情况，也许你见过有些人眼睛几乎像要
突出来一点。
对。
他的眼睛突出来。
意思是它们从脸上凸出来。
它们更靠近皮肤。
没错。
好的，现在这个是很多人有的，甚至有些模特因为
这个而出名。
很多时候被称为美人痣。
我们在说痣。
辛迪·克劳馥大概就是你说的那个模特。
她有一颗非常著名的痣。
痣基本上是你皮肤上一个非常非常黑的斑点。
所以有时候上面有毛。
有时候它的质地不同。
但它可以大，也可以小。
但它是你皮肤上质地的变化。
没错。
所以通常如果它大，就像一个小棕色球。
有时候它们看起来就像皮肤上的小斑点，深棕色的小点。
没错。
但它们和我们今天对话中听到的另一个东西不一样。
所以我们等一下再说那个。
但痣通常稍微凸出皮肤一点。
而且通常比其他点大。
没错。
我想你说的是雀斑。
没错，雀斑。
很多人小时候都有这个。
它们会长在鼻子、脸颊，甚至胳膊上。
它们和皮肤一样平滑。
它们不会从皮肤上脱落。
它们不是鼓起来的。
没错。
我想你们中很多人，如果皮肤比较白，可能就有雀斑。
那通常只是皮肤上颜色不同的小点。
所以通常红头发的人会有雀斑。
比如《哈利·波特》电影里，哈利·波特最好的朋友，我想是罗恩。
罗恩，对。
你可以看到他脸上有雀斑。
没错。
他的皮肤上有很多小点。
因为他皮肤很白，头发是红色的。
这些就叫雀斑。
没错。
好的。
现在我们说到嘴唇，描述嘴唇的一个好方式，你可以说大嘴唇，
但那只是说它们很大，对吧？
但如果那个人有丰满的嘴唇呢？
丰满的嘴唇是描述大嘴唇的一个好说法。
我们会说像安吉丽娜·朱莉这样的人有非常丰满的嘴唇。
没错。
这意味着它们不薄，而且很有饱满感。
它们很有质感。
就像你说的，安吉丽娜·朱莉可能是丰满嘴唇的最佳例子。
那秃头呢？
一个秃头的人。
谁是个好例子？
好的。
所以下一个词是秃头。
谁是著名的秃头人物？
你可能听说过科比·布莱恩特。
那个篮球运动员。
没错。
他并不是完全秃头。
他其实是剃光了头。
但任何剃光头或者头上没有头发的人都被认为是
秃头的人。
好的。
所以秃头意味着头上没有头发。
对。
有时候人们会自然变秃。
随着岁月流逝，头发脱落，头上不再长新头发。
所以他们就秃了。
没错。
这发生在很多人身上，尤其是男人。
他们掉头发。
有些人还有一点头发。
有些人掉光了所有头发。
但当你头上掉头发时，这叫做变秃。
没错。
好的。
现在我们有很多词来描述人。
所以我们不如回去，再听一遍对话，然后我们回来再聊
一点。
我们来玩个游戏。
好的。
玩拼字游戏怎么样？
不，不。
我一个朋友教了我一个很好玩的游戏。
我来描述一个人的脸，你来猜是谁。
好的。
让我想想。
他有一个罗马鼻、浓密的眉毛和酒窝。
我们的表弟皮特。
轮到我了。
她有一个尖鼻子、凹陷的眼睛和下巴上的一颗痣。
罗斯阿姨。
那颗痣真大。
好的。
轮到我了。
他有一个歪鼻子和丰满的嘴唇。
他有很多雀斑和一张鹅蛋脸。
哦，他还是个秃头。
你未来的丈夫。
不好笑。
我们聊了很多关于脸的不同部位，但还没聊到
一个重要部分。
那是人脸底部沿着那块骨头的地方。
那部分叫什么？
那叫下巴。
好的。
所以我们可以说有些人有非常突出或大的下巴，对吧？
比如，杰·雷诺。
哦，是啊。
他的下巴真大。
他有个大下巴，这几乎成了人们之间的一个笑话。
没错。
所以他有个长下巴。
现在，其他人可能有非常方的下巴。
所以它看起来就像脸底部的一个方块。
另外，你可能有个圆下巴。
没错。
而脸的另一部分也很重要。
我们不叫它头顶，而是叫它额头。
你的额头。
现在，有些人有非常大的额头，对吧？
因为可能他们的头发长得稍微靠后一些。
而其他人有更小的额头，几乎看不见。
或者有时他们只是用头发遮住它。
没错。
实际上，说到下巴，还有另一种下巴也很常见。
约翰·特拉沃尔塔的下巴。
那是。
他下巴上有个酒窝。
没错。
我记得我们之前聊过酒窝，那些小坑。
你可以在其他地方有它们，下巴就是其中之一。
没错。
所以我想那叫屁股下巴，如果我没记错的话，对吧？
我都不打算问了。
我以前听说过。
我不确定怎么回答你，但好吧。
所以也许这是个好时机，鼓励大家告诉我们你的面部特征。
或者为我们描述某个人。
用一些你今天听到的词汇。
没错。
或者你甚至只想描述某个名人，我们可以猜你在说谁。
好挑战。
所以我们会在我们网站 EnglishPod.com 上见。
好的。
我们会在那里见你们。
非常感谢你邀请我们。