大家好，欢迎收听EnglishPod。
我是Marco。
我是Catherine，今天我们为大家准备了一段非常浪漫的对话。
没错。
今天我们在一家商店里，正在买珠宝。
所以当然有很多不同类型的珠宝和宝石。
我们来看看这些好东西。
让我们进入对话，看看发生了什么。
下午好，先生。
今天有什么可以帮您的吗？
嗯。
我在找一份好礼物送给我女朋友。
下周五是我们五周年纪念日。
我很乐意帮您为她挑选完美的礼物。
您心里有什么特别的想法吗？
没有，不太有。
我完全没头绪。
嗯，您可以送她一套珍珠耳环，或者这个漂亮的爱心形吊坠。
她最喜欢的宝石是什么？
那个紫色的。
抱歉。
我从没给任何人买过珠宝，有点紧张。
别担心。
我们专为顾客提供轻松、无压力的购物环境。
那块石头是紫水晶。
我们有一系列漂亮的紫水晶饰品。
看看这个手镯。
它是18K玫瑰金，镶嵌紫水晶和蓝托帕石。
这是一件很抢眼的饰品。
哦，哇。
真漂亮。
Jess会喜欢的。
但我想要更精致一点的东西。
也许是一条项链？
我们有这条漂亮的铂金吊坠，或者您也可以给她买个盒式项链坠。
您也可以给她买一块手表。
它既迷人又实用。
如果您多告诉我一些关于您女朋友的事，也许我能帮您找到适合她的东西。
Jess？
嗯，她很聪明。
她很有幽默感。
她很有女人味。
也许您可以送她一枚戒指。
嗯，其实我在想向Jess求婚。
我一直很紧张。
嗯，先生，我觉得五周年纪念日是求婚的好时机。
好，我决定了。
我要求婚了。
太棒了。
那我们该看看订婚戒指了。
那完全是另一个区域了。
好的。
我们回来了。
让我们看看“语言要点”部分。
语言要点。
在“语言要点”中，我们为您准备了很多珠宝词汇和术语。
所以让我们来看看其中的一些。
Marco，我想谈的第一个是珍珠耳环。
没错。
销售助理推荐了一套珍珠耳环。
所以耳环是戴在耳朵上的，对吧？
通常是女生戴。
是的。
那珍珠呢？
珍珠是一种来自动物体内的装饰品。
蛤蜊是一种海洋动物，它张开后里面可能有一颗小珍珠。
它通常是白色或粉色的，非常非常漂亮的东西。
我们有时把它们放在耳环或项链上。
没错。
所以一套珍珠耳环就是耳环上有这种小石头或小珠子
一样的东西。
嗯，他还推荐了一个漂亮的爱心形吊坠。
好的。
吊坠是一种项链。
基本上，吊坠是垂下来的东西。
所以在这种情况下，它是一条项链，底部可能挂着东西
比如心形。
这就是爱心形的意思。
意思是它有心的形状。
比如，你可以有一个心形蛋糕。
你也可以有颗心形脸。
好的。
非常好。
当然，吊坠是挂在项链上的小东西。
现在，有些吊坠可能还带有宝石，这就是我们下一个词。
所以，宝石不是普通的石头。
它是一种漂亮、通常很昂贵的石头。
我们经常有与人的生日相关的宝石。
对。
所以这些宝石有很多不同的颜色和种类。
我们今天对话中提到的两种是紫色和蓝色。
没错。
你提到的紫色石头是店员建议的那种，
也就是紫水晶。
紫水晶是一种紫色的石头。
它非常非常漂亮，有时颜色浅，有时稍微深一点。
取决于你看到的那颗。
但紫水晶有点，有点难说，但它是一种宝石。
我们听到的另一种叫托帕石。
好的。
托帕石。
这个是蓝色的。
所以我想它们看起来都很像钻石，但颜色不同。
所以托帕石看起来有点像蓝色钻石。
对。
红宝石是红色的。
非常好。
我想有一种黑色的叫缟玛瑙。
缟玛瑙是黑色的。
没错。
好的。
所以有很多不同类型的宝石。
正如凯瑟琳所说，通常每个月都有特定的宝石。
所以如果你出生在那个月，那就是你的生辰石。
正是。
好的。
继续下一个词，我们有另一种珠宝，通常像吊坠一样挂在
项链上。
但这次，它是一个小盒坠。
好的。
小盒坠通常是女性戴在脖子上的东西。
这就像吊坠，但它可以打开。
所以它是一个可以打开的东西。
有时人们会在里面放照片。
很多时候它们被做成心形或书本形状。
里面你可以看到一张照片或一张纸条，一些非常私人的东西。
好的。
非常好。
所以它和吊坠很相似，但正如你所说，它可以打开。
你在电影里经常看到它。
人们有吊坠，里面放着某个人的漂亮照片。
没错。
所以那就是小盒坠。
好的。
非常好。
我想我们已经看了很多与珠宝相关的词汇。
我们为什么不回去呢？
让我们回顾一下这段对话，我们一会儿回来。
下午好，先生。
今天有什么可以帮您的吗？
是的，我在找一份好礼物送给我女朋友。
下周五是我们五周年纪念日。
嗯，我很乐意帮您为她挑选完美的礼物。
您心里有什么特别的想法吗？
不，没有。
我完全不知所措。
嗯，您可以送她一套珍珠耳环或这个漂亮的心形吊坠。
她最喜欢的宝石是什么？
那个紫色的。
对不起。
我从没给任何人买过珠宝，有点紧张。
别担心。
我们专为顾客提供轻松、无压力的购物环境。
那块石头是紫水晶。
我们有一系列漂亮的紫水晶饰品。
看看这个手链。
它是18K玫瑰金，镶嵌紫水晶和蓝色托帕石。
这是一件很棒的抢眼单品。
哦，哇。
那真的很漂亮。
杰丝会喜欢的。
但我在想更精致一点的东西，也许是一条项链？
我们有这条漂亮的铂金吊坠，或者你也可以给她买个挂坠盒。
你也可以给她买一块手表。
它既迷人又实用。
如果你多告诉我一些关于你女朋友的事，也许我能帮你找到适合她的东西。
杰丝？
嗯，她很聪明。
她很有幽默感。
她很有女人味。
也许你可以给她一枚戒指。
嗯，其实，我在考虑向杰丝求婚。
我一直很紧张。
先生，我认为你们的五周年纪念日是求婚的好时机。
好吧，我决定了。
我要求婚了。
太棒了。
那我们该看看订婚戒指了。
那完全是另一个区域了。
好了，我们回来了。
现在让我们来看看“流利度构建”部分。
流利度构建。
今天“流利度构建”的第一个短语来自我们对话的开头，其中
马克对店员说：“听着，我完全不知所措。”
好的。
那么他对店员说“我完全不知所措”是什么意思呢？
“不知所措”意思是“我不知道”。
我真的很困惑。
好的。
好吧，我需要帮助。
所以如果老师问你一个问题，你不知道答案，你可以说：“对不起，
我不知所措。”
我不知所措。
或者当我见到某人，他们说：“嗨，你好吗？”
他们说：“哦，我太尴尬了。”
我真的不知所措。
我不记得你的名字了。
好的，非常好。
所以我不知所措。
当马克描述他的女朋友杰丝时，他说：“嗯，她很聪明，
而且很有幽默感。”
好的。
所以“幽默感”是我们用来形容人的一个特征。
所以“他没有幽默感”或“她很有幽默感”。
这意味着这个人喜欢讲笑话，很风趣，并且真正享受
快乐时光。
那是不是说这个人不是那么严肃，或者总是生气或不开心？
不，不是过于严肃的人。
通常意味着这个人擅长讲笑话，能让你笑。
好的。
所以杰丝很有幽默感，而且因为这些原因，他们在一起
已经五年了，马克说：“好吧，我决定了，我要求婚了。”
好的，这听起来可能很奇怪，因为你会想：“嗯，‘提出那个问题’。”
那个问题是什么？
在英语中，“提出那个问题”这个短语有非常特殊的含义。
意思是向某人求婚。
所以如果我说“我要提出那个问题”，意思是我要
向某人求婚。
没错。
或者你可以说：“他昨晚求婚了。”
我们订婚了。
好的。
那意思是？
他向我求婚了。
好的。
好吧。
所以这是一个短语“提出那个问题”。
所以每当你一起使用它时，你就是在谈论向某人求婚。
正是。
好吧。
很棒的内容。
让我们最后再听一遍这段对话。
下午好，先生。
今天有什么可以帮您的吗？
嗯，是的，我在找一份好礼物送给我女朋友。
下周五是我们的五周年纪念日。
我很乐意帮您为她挑选完美的礼物。
您心里有什么特别的想法吗？
不，不太确定。
我完全不知所措。
嗯，你可以送她一套珍珠耳环，或者这个漂亮的心形吊坠。
她最喜欢的宝石是什么？
那个紫色的。
抱歉。
我从来没给别人买过珠宝，有点紧张。
别担心。
我们专为顾客提供轻松、无压力的购物环境。
那块石头是紫水晶。
我们有一系列漂亮的紫水晶饰品。
看看这款手链。
它是18K玫瑰金，镶嵌紫水晶和蓝托帕石。
这是一件很抢眼的饰品。
哦，哇。
真漂亮。
杰丝会喜欢的。
但我想要更精致一点的，比如项链？
我们有这款漂亮的铂金吊坠，或者你也可以送她一个挂坠盒。
你也可以送她一块手表。
既时尚又实用。
如果你多告诉我一些关于你女朋友的事，也许我能帮你找到适合她的东西。
杰丝？
嗯，她很聪明。
她很有幽默感。
她很有女人味。
也许你可以送她一枚戒指。
嗯，其实我在考虑向杰丝求婚。
我一直很紧张。
先生，我认为你们的五周年纪念日是求婚的好时机。
好吧，我决定了。
我要求婚了。
太棒了。
那我们该看看订婚戒指了。
那是另一个区域了。
说到珠宝和这些宝石，我们还看了不同的
金属类型。
我们谈到了黄金，我认为这是最流行的金属之一。
没错。
它有点像黄色。
说到黄金，我们会提到14K、18K、24K之类的。
嗯。
所以Karat，通常缩写为K，比如18K、14K。
它表示黄金的纯度。
好的。
实际上，钻石也用这个单位。
他们会说一克拉或两克拉的钻石。
对。
所以在钻石中，它有不同含义。
它实际上表示钻石的重量。
所以有些订婚戒指是半克拉或一克拉。
而那些非常大的是两克拉，非常贵。
没错。
我们还看到了另一种金属，铂金，这是一种很好的金属。
它看起来像银，但更坚固。
它坚固得多，所以敲打它不会留下痕迹。
不会改变金属的外观。
现在这在婚戒中非常流行。
你知道男女结婚后戴的那种戒指吗？
很多人喜欢这种银白色的铂金戒指。
我其实见过对话里没提到的不同金属，比如
钛戒指。
钛也是一种非常坚固的金属。
我记不起这种金属了，但它用于航天器，非常非常坚固，
比钛还坚固。
我不知道是什么。
嗯，他们也用它做戒指。
但另一个有趣的事是，有些人自己做戒指，他们的婚戒
或结婚戒指。
我见过。
我觉得这是件很好的事，因为它有意义。
人们喜欢一起做，然后他们就有了这些对他们来说非常特别的
戒指。
所以制作珠宝或戒指的人叫珠宝匠，对吧？
珠宝匠，没错。
我有个朋友是珠宝匠。
他做漂亮的戒指和耳环。
好的。
所以不只是戒指，制作珠宝的人都可以叫珠宝匠。
完全正确。
好吧。
一个非常有趣的话题，尤其是对那些总是喜欢戒指、钻石的女孩来说。
还有项链。
或者对男生来说。
我知道有些男生真的很喜欢戴耳环或拥有像戒指这样的首饰。
不过我确实没见过太多男生戴项链。
我见过很多男生戴十字架项链。
或者戒指，但戒指不太多。
我觉得这不是什么大事。
结婚戒指呢？
结婚戒指，对。
很多美国男生都戴戒指。
你戴吗？
嗯，我觉得，不算多，但有些人戴。
所以，显然这在世界各地都很流行，当然我们也很想听听
你们的看法。
所以如果你对这课或任何事有任何问题或建议，
你随时可以在EnglishPod.com找到我们。
希望在那里见到你们。
好吧。
回头聊，各位。