大家好，欢迎收听EnglishPod。
我是Marco。
我是Catherine，今天我们带来了一集关于做演示的系列节目。
没错。
今天我们要讨论这个话题的一些关键要素。
我们讨论的是一台笔记本电脑。
所以我们会提供更多关于这台电脑的细节和特性，以及它为什么
如此特别。
那么让我们听听福特先生怎么说，关于这家公司的电脑为什么
非常特别。
现在你可能会问自己的一个关键问题是，新的X420系列与
我们之前的型号以及当然还有一些竞争对手相比，有什么不同。
换句话说，是什么让X420从所有其他产品中脱颖而出？
这是一个关键问题，也是我想深入探讨的事情。
首先，X420有一系列独特卖点，让它真正比同类产品更胜一筹。
首先要提到的是，X420是新一代超轻
笔记本电脑中的第一款。
它只有两磅重，这比我们所有主要竞争对手都更有优势。
在电脑性能方面，对于这么轻的机器来说，它非常强大。
四GB内存，配备超快处理器。
安装了市场上最先进的视频和声卡，配以清晰
的15英寸液晶显示屏。
X420真正脱颖而出，是一款下一代笔记本电脑。
与我们之前的X540系列相比，它确实独树一帜。
现在如果我们继续看X420的预计销量，我们可以看到销售收入
在2010年预计至少达到2000万美元。
这其实是一个保守的估计。
如果我们的营销活动成功，我相信我们至少能看到这个数字
翻倍。
现在请记住，这只是第一年的生产情况。
我确信在未来三年内，X420实际上将在销售和收入方面
超越我们所有现有产品。
好了，现在让我们继续讨论我们的营销概念，并更仔细地看看我们的主要竞争对手。
好的，我们回来了。
所以我们显然听到了很多词汇，很多关于这台电脑的有趣内容。
我们为什么不看看他在语言学习环节中使用的一些单词呢？
语言学习环节。
第一个相当有挑战性的词是“区分”。
它是一个动词。
所以福特先生说，问问自己是什么让这个新电脑系列
与其他系列不同。
没错。
所以“区分”的意思是，是什么让它不同，它有什么特别之处，
对吧？
没错。
所以你可以问这样一个问题。
是什么让苹果电脑与其他电脑区分开来？
没错。
所以你在问是什么让它如此不同。
好的。
然后他重新表述了这个问题，他说，换句话说，是什么让X420
从所有其他电脑中脱颖而出？
好的，所以这是一个动词短语“脱颖而出”。
它和我们刚才提到的“区分”非常相似。
这意味着是什么让这台电脑特别？
为什么它独一无二？
没错。
所以我们基本上是在说，为什么这一个比其他的更引人注目？
这就是“脱颖而出”。
所以如果今天办公室里每个人都穿着白色T恤，但有个人进来
穿着红色T恤，那个人就会很突出。
实际上，Marco，我觉得今天那个人就是你。
你今天穿了一件红色T恤，所以你很突出。
好的。
所以当他继续谈论电脑时，他在形容词前用了一个前缀。
这非常有趣。
他说，这台电脑是超轻的。
然后他还说它也是超薄的。
而且它有一个超快的处理器。
好的。
所以超轻、超快、超薄。
这是一种表示“非常非常”的方式。
没错。
所以这就是他说的意思。
他说它非常轻，非常薄。
所以这基本上就是结构。
你可以在形容词前加上“超”来强调它非常怎么样。
没错。
所以当我想到酷演员时，我会想到詹姆斯·迪恩。
他超级酷。
超级酷。
非常酷。
没错。
好的。
所以你可以用几乎所有形容词这样做，但你不能真的夸张并一直用
它。
嗯，关键是要记住这是一种夸张。
所以是的，你不想一直用它。
但如果你想确保你说某件事是，如果你想强调
某件事很特别或非常非常怎么样，你就用“ultra”这个词。
没错。
好的。
当你继续谈论笔记本电脑的特性时，他提到了
LCD显示屏，也就是电脑的屏幕。
他说这是一个晶莹剔透的15英寸LCD显示屏。
他说的“晶莹剔透”是什么意思？
嗯，水晶是一种非常特殊的玻璃，对吧？
所以它很贵。
有些人把它当作特殊的玻璃器皿，你知道，酒杯和饮用
杯。
水晶非常特别，因为它非常透明，可以看透。
所以是透明的。
它是透明的。
光线能穿过它。
你能看到一切。
所以说某物“晶莹剔透”就是说它非常非常清晰。
它极其清晰。
它像水晶一样清晰。
好的。
所以基本上这台电脑的屏幕，你能非常非常清楚地看到
屏幕上的一切，所有发生的事情。
所有的颜色，所有的文字。
好的。
然后从电脑的特性转到，他谈到了预计
销售额，他预期是2000万美元。
但他说这是一个非常保守的估计。
好的。
所以估计就像是一个猜测。
这是我们预计一年能赚多少或我们认为会发生多少。
但在这个例子中，保守的估计意味着这是一个低的估计。
你知道，我们明年可能赚2000万美元。
那是保守的。
另一个估计是我们会赚4000万美元。
所以那就不保守了。
没错。
好的。
所以就像你说的，估计是我们或多或少猜测会是多少。
那么保守估计的反义词是什么？
你可以说慷慨的估计。
那意味着你给得很多。
好的。
所以慷慨的估计是我们的收入明年大约在6000万美元左右。
非常好。
所以我想我们吸收了很多。
我们休息一下怎么样？
让我们再听一遍对话，然后我们会回来做流利度练习。
现在你可能问自己的一个关键问题是，新的X420系列与
我们之前的型号有什么不同？
当然，还有与我们的一些竞争对手相比。
换句话说，是什么让X420从所有其他产品中脱颖而出？
这是一个关键问题，也是我想深入探讨的事情。
首先，X420有一系列独特的卖点，使它真正比其他的高出一筹。
首先要提到的是，X420是新一代超轻
笔记本电脑中的第一款。
它只有两磅重，这比我们所有主要竞争对手都更有优势。
就电脑性能而言，对于这么轻的机器来说，它非常强大。
四GB内存，配有一个超快处理器。
市场上最先进的视频和声卡已安装，配有一个晶莹剔透的
15英寸LCD显示屏。
X420真正作为下一代笔记本电脑脱颖而出。
与我们之前的X540系列相比，它确实自成一格。
现在如果我们继续看X420的预计销售额，我们可以看到2010年的销售收入
预计至少达到2000万美元。
这其实是一个保守的估计。
如果我们的营销活动成功，我有信心我们至少能看到这个数字
翻倍。
现在请记住，这只是生产的第一年。
我确信在未来三年内，X420 实际上会超越我们现有的所有
产品，无论是在销售额还是收入方面。
好的，现在我们继续讨论我们的营销理念，并更仔细地看看我们的主要竞争对手。
好了，我们回到流利度训练环节。
现在让我们来看一些关键短语。
流利度训练。
好的，我们的第一个短语在你要区分
不同产品或事物时非常重要。
我们说，这真是出类拔萃。
好的，所以如果某物出类拔萃，意味着它属于一个不同的类别，
与其他东西不同。
它好得多。
所以你可以说，我们看到了很多很多想申请我们公司工作的应聘者，
但约翰，他出类拔萃。
他比其他所有候选人都优秀得多。
好的，非常好。
所以是出类拔萃。
现在当我们谈论这台电脑时，他还提到说它
独树一帜。
这台电脑如此强大、如此新颖、如此出色，以至于它
好的，所以在这里“league”就像是一个类别。
我们有好的电脑和优秀的电脑，但这台电脑太好了。
它属于一个全新的类别。
它太棒了。
它令人惊叹。
它令人震撼。
所以我们经常用这个来形容新事物。
这很棒，但之前的东西都无法与之相比。
它们就是没那么好。
所以它独树一帜。
好的，非常好。
所以你可以用它来形容产品或人，对吧？
一个人可以独树一帜。
没错。
所以你知道，世界上有很多好歌手，但这位歌手，
他独树一帜。
好的，非常好。
为了结束流利度训练，在他的对话结尾，他说，
请记住这只是第一年的生产。
好的，所以我们是在讨论制造这些产品。
你知道，赚钱需要时间，福特先生希望我们
记住某件事，记住这个事实。
所以“记住某件事”意思是记住或考虑。
好的，所以他要求我们请考虑这只是第一年的生产，
所以我们不能期望太高。
没错。
所以我可以谈论很多不同的事情。
我可以说，你知道，马可，这是我的报告。
请过目。
请记住，这只是初稿。
好的，所以我会做一些编辑，做一些修改。
它不完美，我知道。
所以请记住这一点。
好的，所以你是在提醒我，你是在让我考虑
这不是最终报告，可能有一些错误。
正是。
所以“记住”这个说法有点像警告，事情还不完美，
但你知道，我仍然想要你的意见。
好的，非常好。
那我们再听一遍对话，一会儿回来。
现在你可能问自己的一个关键问题是，新的X420系列与
我们之前的型号以及当然一些竞争对手有什么不同。
换句话说，是什么让X420从所有其他产品中脱颖而出？
这是一个关键问题，也是我想深入探讨的事情。
首先，X420有一系列独特的卖点，使它真正出类拔萃。
首先要提到的是，X420是新一代超轻
笔记本电脑中的第一款。
它只有2磅重，这与我们所有主要竞争对手相比非常有利。
在电脑性能方面，对于这么轻的机器来说，它非常强大。
4GB内存，超快处理器，市场上最先进的视频和声卡
都安装有清晰15英寸液晶显示屏。
X420真正作为下一代笔记本电脑脱颖而出。
与我们之前的X540系列相比，它真是独树一帜。
现在如果我们继续看X420的预计销量，我们可以看到2010年的销售收入
预计至少达到2000万美元。
这其实是一个保守的估计。
如果我们的营销活动成功，我相信我们至少能看到
这个数字翻倍。
请注意，这只是第一年生产的情况。
我确信在未来三年内，X420 实际上会超越我们现有的所有
产品，无论是在销售还是收入方面。
好的，现在我们继续讨论营销概念，并更仔细地看看我们的主要竞争对手。
我们回来了。
你可能在对话的第一部分就看到了这个缩写，当时他说
X420 有一系列独特卖点，让它真正脱颖而出。
好的，这是商业世界中一个非常特别的缩写，它代表 U
– 独特，S – 销售，P – 点。
独特卖点。
没错。
顾名思义，独特卖点是指该机器独有的特性，
使其更具竞争力，并说服人们购买它或推销
它自己。
所以新款 iPhone 有一个非常有趣的独特卖点。
它有两个摄像头，一个在前面，一个在后面。
这确实让它与市场上的其他手机区别开来。
没错。
这就是 USP 或独特卖点的含义。
正如我们所说，这是商业世界中的一个缩写，但下次你有机会
使用它时，我相信它会听起来很棒。
是的，非常专业。
USP，独特卖点。
好的，我们时间到了。
请务必在下周查看我们系列的下一部分，当然，如果你有
任何问题或评论，随时欢迎访问 EnglishPod.com。
我们会在那里见。
再见，各位。
祝你们愉快。