大家好，欢迎收听EnglishPod。
我是Marco。
我是Catherine，今天我们为大家准备了一堂关于学校的课程。
没错。
今天我们要看一份孩子的成绩单。
所以我们会稍微讨论一下这是什么意思，什么是成绩单，以及
这份报告里的所有内容。
没错。
所以我们要学习如何描述孩子的学业表现。
是好是坏？
是坏是好？
那么让我们先听一下对话，稍后我们会回来讨论这些
单词和短语的含义。
看，吉米的成绩单今天寄来了。
我们来看看。
这是什么？
成绩都在哪儿？
他上三年级了，山姆。
你看，在学校教的每门科目下，他都会得到一个从
一到三的评分。
一分表示他的成绩或作业是优秀的。
比如在科学这门课上，他得了两分，这意味着是合格的。
那体育课这里呢？
他得了三分，这意味着是不合格的。
我们应该在这方面帮他改进。
真让人困惑。
我那时候，如果考得好，我们会得A或B，如果考试不及格，就会得
F。好了，我们回来了。
现在让我们开始语言要点部分。
语言要点。
好的，语言要点里的第一个短语其实是一个东西。
就是成绩单，这也是今天对话的主题。
没错。
你可能还记得，我相信这在世界各地基本是标准做法。
你会收到一份报告，一份小小的报告，告诉你的父母你在学校表现
是好是差。
没错。
然后大概两三个月后，你的老师会写下她或他
认为你在学校的表现如何。
没错。
而且通常家长需要签字。
他们得说，好的，我看到我的孩子表现不错或者表现不好，
这样老师也会知道。
而且我觉得，嗯，你在小学、高中还有
大学都会收到成绩单，对吧？
你确实会收到某种形式的成绩单。
没错。
嗯，在美国的大学里，我们称之为成绩。
我们一般不叫它成绩单。
在高中、初中和小学，也就是大学之前，我们实际上会拿到
一张纸，所以它才叫“卡”。
是的，没错。
我觉得现在尤其是大学，你直接上网就能看到成绩。
没错。
都在网上。
但成绩单的重要之处在于，它告诉家长和学生他或她
的成绩是什么。
没错。
所以，成绩，这是一个名词，基本上就是你的分数。
所以，也许你参加了一次考试，考得很好，还有一些作业
也完成得很好，那么你就有好成绩。
没错。
但如果你不做作业，考试也考不好，那你就有坏
成绩。
没错。
所以，比如在美国，满分是100分。
所以好成绩可能是100分里的95分。
我们称之为A。那叫A。没错。
或者如果你成绩差，那可能是F，也就是20%或30%。
对。
好的。
那么现在，这里我们需要区分一下他父亲在找的
成绩和妈妈说的他上三年级。
所以有好成绩或坏成绩与五年级或三年级
是非常不同的。
好的。
两种不同的“grade”。
我们知道这很让人困惑。
我来稍微解释一下。
三年级实际上是小学的第三年。
没错。
所以在美国教育体系中，我们从幼儿园开始，然后有一年级、二年级、
三年级，一直到最后是十二年级。
没错。
所以这涵盖了从五岁到十八岁的整个阶段。
在学校里，每一年就是一个年级，一个级别。
没错。
正如你所说，在美国不同地区，他们可能叫法不同。
我不太确定他们是否也叫年级，或者有相同的体系，但基本上，
这就是它在英语中的意思。
你有一年级、三年级、十二年级，最后毕业。
没错。
所以你可以说“我儿子在上八年级”。
意思是他在上学的第八年。
对。
很好。
这就是区别。
现在，我们来看看另一个与“grade”相关的东西，那就是
你在考试或成绩单上得到的分数。
没错。
这可能会有所帮助。
还记得我们说过，在你的成绩单上，老师可能会写下你的“grade”。
意思是你是得了A、B还是C？
嗯，另一种说法是“mark”。
所以他成绩很好。
他成绩很好。
所以它们基本上是一回事，“grades”和“marks”。
没错。
是的。
我知道在英国，人们更常说“marks”。
她在学校成绩很差，她父亲对她很生气。
但在美国，我们常说“如果你成绩好，我就给你买糖果”。
没错。
好的。
所以通常你成绩好就会得到奖励。
嗯，这取决于你的父母。
取决于你的父母。
没错。
现在，正如我们所说，成绩通常是一个数字或一个字母，比如A、B、C、
D、F。但你也可能得到非常黑白分明的分数。
就是“满意”或“不满意”，就像这种情况。
没错。
所以“satisfactory”是一个形容词，描述某件事，是好事。
那他表现如何？
嗯，他的表现令人满意。
还行。
但如果不好或不行，我们就叫它“unsatisfactory”。
没错。
所以这没有具体的数字，你可以看出来。
基本上就是及格或不及格。
就这样。
好或坏。
就是这样。
没错。
没有具体分数。
我们一会儿会解释这个。
有些课程你不能给A或B这样的分数。这就是为什么我们
有“满意”和“不满意”这种评分。
没错。
好的。
我们已经看了很多语言点。
我们为什么不把对话再听一遍呢？
看，吉米的成绩单今天寄来了。
我们来看看。
这是什么？
分数都在哪里？
他上三年级，山姆。
你看，他在学校学的每个科目下面，他都会得到一个从
一到三的分数。
一分表示他的成绩或作业非常优秀。
比如在科学这里，他得了两分，这意味着令人满意。
那体育这里呢？
他在这里得了三分，这意味着不满意。
我们应该在这方面帮他改进。
真让人困惑。
在我那时候，如果表现好，我们会得A或B，如果考试不及格，我们会得
F。
好的。
我们回来了。
现在让我们看看“流利度构建器”里的一些短语。
流利度构建器。
你本可以说“让我们看看”，马可。
这是今天对话中的关键短语之一。
没错。
他，那位爸爸，拿到了成绩单，然后说：“好的，让我们看看。”
“好的”是一种很常见的说法，意思是“让我们看看”或“让我看看那个”。
所以“让我们看看”。
可能只有我一个人，但我们还是这么说，“让，让我们”。
所以它是复数形式。
这很奇怪，但它只是意味着“让我看看，让我瞧瞧”。
正是这样。
就像你说的，尽管它是复数形式，而且你可能是一个人或者只有你要看某样东西，
人们仍然会说“让我们看看”。
让我们看看这里。
它的意思是“我想看看这个”，所以如果我说：“嘿，我刚买了这张新CD。”
好的。
我可以说：“嘿，让我们看看。”
我可以把它交给马可，让他看看这个案子，找出那位音乐家是谁。
没错。
好的。
现在说到学校里的一个科目，也就是你上的一些课，
我们有科学课、历史课，还有一门叫体育课。
好的。
所以这门课有很多不同的名称。
它是“体育”的，所以你知道它和你的身体有关。
基本上就是体育课，你踢足球、打篮球之类的运动，
等等。
它也叫PE。
PE是简称。
是的。
因为记住，“体育”在英语里以P开头，PH，physical。
但这就是我之前说的，马可，你不能在体育课上给学生打A或B。
体育课。
嗯，你确实不会。
所以通常学生得到的是“合格”或“不合格”。
因为通常这并不意味着你必须非常擅长运动。
有时候努力本身就是一种肯定。
你可能不擅长足球、橄榄球或篮球，但如果你真的很努力，
你跑来跑去，确实在做你该做的事，那么
你就能得到一个满意的评价。
意思是，没错，你虽然不是世界上最好的球员，但你在做
你该做的事。
没错。
好的。
所以刚才那位父亲在说话时，他说，哦，你知道，我不懂这份成绩单，
我那个年代，我们拿的是A或B。
好的。
所以这是人们想谈论自己
小时候或成长时期时常用的一句话。
所以年长的人常说，哦，我那个年代，情况不一样。
这是一种比较现在和过去的方式。
是啊，没错。
所以你基本上是在说，我小时候或很多年前，事情是这样的
或者过去是那样的。
我那个年代，学校要难得多。
今天呢，非常非常容易。
没错。
所以这就是你开始比较自己小时候和现在的方式。
是的。
在我那个年代。
好的。
最后，我们要谈谈考试不及格，因为显然有时候
你确实会不及格。
嗯。
所以当你不及格，考试没通过时，你会得到一个很差的成绩，F。
F。
所以F代表不及格。
这很好记。
没错。
所以你可以说“我没通过考试”，但也可以说“我考试不及格”。
是的。
通常不及格意味着你得分低于60%。
没错。
或者50%。
所以是，嗯，50%。
所以基本上你错过了，如果考试有10道题，你错了五道、六道或七道。
或者一直到十个。
所以你答错了超过一半的问题。
没错。
而且这不只适用于学校。
比如说，你的驾照考试，当你去考驾照的时候，你可以
通过或没通过那次考试。
如果你没通过考试，就得重考。
没错。
以上就是我们今天为你准备的所有流利度构建词汇。
让我们再看一遍，我们马上回来。
看，吉米的成绩单今天寄来了。
我们来看看。
这是什么？
成绩都去哪儿了？
他上三年级了，山姆。
你看，他在学校学的每个科目下面，都会得到一个从
一到三的分数。
一分表示他的成绩或作业很优秀。
比如在科学这门课上，他得了两分，这意味着成绩合格。
那体育课这里呢？
他得了三分，这意味着不合格。
我们应该在这方面多帮帮他。
真让人困惑。
我那时候，如果学得好，我们会得A或B。
如果考试没通过，就会得F。
好吧。
那么，关键问题来了，马可。
你当学生的时候，成绩好吗？
我成绩不错，但不算特别好。
我从来都是那种上课认真听讲、做作业，但从不
复习的学生。
啊，所以你考试前不复习。
对，但这就是为什么我从来没得过A，比如A或A+。
但我总是得B。所以我就是那种比较放松的学生。
你喜欢居中。
是的。
嗯，事情是这样的。
我不喜欢在课堂上专心听讲，所以那不一样，因为我会注意听，
我会记一些笔记，然后就能记住所有东西。
所以考试我考得还行。
我真的不需要复习。
但有时候在其他科目上，我确实喜欢它们。
所以那不算复习。
对我来说更像是乐趣。
所以那时我会取得好成绩。
你呢？
我总是为考试复习。
总的来说，我的成绩相当不错。
现在我们没谈到的一个东西是GPA。
这在美国非常流行。
基本上，即使你想申请学校，GPA才是关键。
什么是GPA？
没错。
嗯，我们直到高中才有GPA，然后是在高中和大学里。
GPA代表G-成绩 P-点 A-平均。
所以是平均绩点。
这意味着我们把所有分数或成绩加在一起。
比如科学成绩、英语成绩、历史成绩，然后算出一个平均值。
所以如果我大部分得A，我的GPA就是4.0。
如果我大部分得B，我的GPA就是3.0。
然后它会越来越低。
如果你的GPA很差，比如1分，你可能毕不了业。
现在GPA非常重要，原因有很多。
首先，因为它也是你大学申请的一个总结，
对吧？
他们会看你的GPA。
当然。
所以这是一种方式，用来判断，好吧，这个学生整体怎么样？
这个学生所有课程的表现如何，而不仅仅是一门课？
对。
然后如果他们看到你有3.5，他们会说，哦，还不错。
是的，3.5算不错。
4分是最好的。
再说一次，3分算好，还可以。
但2分或1分就不太好了。
没错。
所以这很有趣，因为世界各地有不同的评分系统。
我想我会说，美国是我唯一见过使用
A、B、C、D、F系统的地方。
例如，在拉丁美洲国家，他们不是按100分制，而是按
10分。
所以你会得到一个超过10分的成绩。
或者在一些国家，超过20分。
我也见过这种情况。
在意大利，不是这样。
是超过20分。
所以你会得到14分，我想，那是20分制中的及格分。
嗯，听众们，如果你们国家有不同的评分系统，请告诉我们。
另外，你也可以告诉我们你在学校学习时的成绩怎么样。
你不必非得告诉我们，但我们很想和你聊聊成绩的事。
我们的网站是EnglishPod.com。
好了。
我们会在那里见你们。
再见。
这里是Inner Circle，节目结束。