大家好，欢迎收听EnglishPod。
我是Marco。
我是Catherine，今天我们要上一节关于学校的课。
没错。
今天我们要看一份孩子的成绩单。
所以我们会聊聊这是什么意思，什么是成绩单，
还有成绩单里的内容。
对。
所以我们要学习如何描述孩子的学业表现。
是好还是坏？
是好还是坏？
那我们先听对话，一会儿回来讨论这些单词和短语的意思。
看，吉米的成绩单今天寄来了。
我们来看看。
这是什么？
成绩都在哪儿？
他上三年级了，山姆。
你看，他学的每门课下面，都有一个从一到三的评分。
一表示他的成绩或作业很优秀。
比如科学课，他得了二，意思是满意。
那体育课呢？
他得了三，意思是不满意。
我们得在这方面帮他改进。
真搞不懂。
我小时候，考得好就得A或B，考砸了就得F。
好了，我们回来了。
现在开始语言要点。
语言要点。
第一个短语其实是个东西，就是成绩单，这也是今天对话的主题。
没错。
你可能记得，这大概全世界都一样。
你会收到一份报告，告诉你的父母你在学校表现如何。
对。
然后过两三个月，老师会写下她或他对你在学校表现的看法。
没错。
通常家长要签字。
他们得说，好吧，我看到孩子表现好或不好，老师也会知道。
我觉得，小学、中学和大学都有成绩单，对吧？
你总会收到某种成绩单。
对。
在美国大学里，我们叫它成绩，不叫成绩单。
在中学、小学，也就是大学之前，我们确实有一张纸，所以叫卡片。
对。
我觉得现在尤其是大学，你直接上网看成绩就行。
对。
在网上。
但成绩单重要的是告诉家长和学生他或她的成绩。
没错。
所以成绩是个名词，基本上就是你的分数。
对。
比如你考了试，考得很好，作业也做得很好，那你的成绩就好。
对。
但如果你不做作业，考试也考不好，成绩就差。
对。
比如在美国，满分是100分。
好成绩可能是95分。
那叫A。对。
或者差成绩可能是F，只有20%或30%。
对。
好。
现在我们要区分一下他爸爸找的成绩和妈妈说他在三年级。
所以好成绩或差成绩跟五年级或三年级很不一样。
对。
两个不同的成绩。
我们知道这容易混淆。
我来解释一下。
三年级其实是小学的第三年。
对。
在美国教育体系里，我们从幼儿园开始，然后有一年级、二年级、三年级，一直到十二年级。
对。
所以是从五岁到十八岁。
每年在学校就是一个年级。
对。
就像你说的，不同地方叫法不同。
我不太确定他们是不是叫年级或有没有同样的体系，但英语里就是这样。
有一年级、三年级、十二年级，最后毕业。
对。
所以你可以说我儿子在八年级。
对。
意思是他上学的第八年。
对。
很好。
这就是区别。
现在我们要看另一个跟成绩有关的东西，就是你在考试或成绩单上得到的分数。
对。
这可能会有帮助。
记得我们说过，成绩单上老师会写你的成绩。
意思是你是A还是B还是C？
另一种说法是分数。
所以他分数好，成绩好。
基本上一样，成绩和分数。
对。
我知道在英国，人们更常说分数。
她在学校分数很差，她爸爸很生气。
但在美国，我们常说，如果你成绩好，我给你买糖。
对。
好。
所以通常成绩好就有奖励。
这得看你父母。
看你父母。
对。
就像我们说的，成绩通常是数字或字母，比如A、B、C、D、F。
但你也可能得到很黑白分明的分数，比如满意或不满意，就像这里。
对。
所以满意是个形容词，描述东西，是好事。
他表现怎么样？
他的表现令人满意。
还行。
但如果不好，就叫不满意。
对。
这没有数字，就像你说的。
基本上就是及格或不及格。
就这样。
好或坏。
好或坏。
对。
没有具体成绩。
我们一会儿解释。
有些课不能给A或B这样的成绩，所以才有满意、不满意。
对。
好。
我们看了很多语言点。
不如再听一遍对话？
看，吉米的成绩单今天寄来了。
我们来看看。
这是什么？
成绩都在哪儿？
他上三年级了，山姆。
你看，他学的每门课下面，都有一个从一到三的评分。
一表示他的成绩或作业很优秀。
比如科学课，他得了二，意思是满意。
那体育课呢？
他得了三，意思是不满意。
我们得在这方面帮他改进。
真搞不懂。
我小时候，考得好就得A或B，考砸了就得F。
好了。
我们回来了。
现在来看一些流利口语的短语。
流利口语。
你可以说，我们来看看，Marco。
这是今天对话的关键短语之一。
对。
爸爸拿到成绩单说，好，我们来看看。
这是一种很常见的说法，意思是让我们看看。
可能只有一个人，但我们还是这么说，让我们。
所以是复数。
很奇怪，但意思就是让我看看。
对。
就像你说的，即使它是复数，可能只有你一个人看，人们还是说，我们来看看。
我们来看看这里。
意思是我要看这个，所以如果我说，嘿，我刚买了这张新CD。
好。
我可以，嘿，我们来看看。
对。
然后我可以给Marco，他看看封面，知道是谁的音乐。
对。
好。
现在说到学校的一门课，意思是你上的一些课，我们有科学、历史，还有一门叫体育。
好。
这门课有很多名字。
它是体育，所以你知道跟身体有关。
基本上就是体育课，你踢足球、打篮球之类的。
也叫PE。
PE是简称。
对。
因为体育在英语里以P开头，PH，体育。
但这就是我之前说的，Marco，你不能在体育课上给人A或B。
嗯，不太会。
所以学生通常得到满意或不满意。
因为通常不要求你体育很好。
有时候努力就够了。
你可能不擅长足球或篮球，但如果你很努力，跑来跑去，做你该做的，那你就能得到满意。
意思是，嗯，你不是世界上最好的球员，但你在做该做的事。
对。
好。
爸爸说话时，他说，哦，我不懂这成绩单，我小时候，我们得A或B。
好。
这是人们想谈论他们小时候或成长时常用的说法。
所以年纪大的人常说，哦，我那时候，情况不一样。
这是一种比较现在和过去的方式。
对。
所以你基本上是说，我小时候或很多年前，是这样或以前是这样。
我小时候，学校难多了。
现在很容易。
对。
这就是你开始比较小时候和现在的方式。
我小时候。
好。
最后，我们要谈谈考试不及格，因为显然有时候你会不及格。
对。
所以当你不及格，考试不及格，你会得一个很差的成绩，F。
F代表不及格。
很好记。
对。
所以你可以说，我没通过考试，但也可以说，我考试不及格。
对。
通常不及格意味着你得了不到60%。
对。
或者50%。
所以是50%。
基本上，如果考试有10道题，你错了五、六、七道，甚至全错。
所以你错了超过一半的题。
对。
而且不光是学校。
比如驾照考试，你考驾照时，也能通过或不及格。
如果不及格，你得重考。
对。
这就是今天所有的流利口语词汇。
我们再回顾一下，马上回来。
看，吉米的成绩单今天寄来了。
我们来看看。
这是什么？
成绩都在哪儿？
他上三年级了，山姆。
你看，他学的每门课下面，都有一个从一到三的评分。
一表示他的成绩或作业很优秀。
比如科学课，他得了二，意思是满意。
那体育课呢？
他得了三，意思是不满意。
我们得在这方面帮他改进。
真搞不懂。
我小时候，考得好就得A或B。
考砸了就得F。
好。
所以大问题，Marco。
你当学生时，成绩好吗？
我成绩不错，但不是特别好。
我总是一边听课一边做作业，但从不复习。
啊，所以你不为考试复习。
对，所以从没得过A或A+。
但总是得B。我就是那种比较放松的学生。
你喜欢居中。
嗯，就是这样。
我不喜欢在课堂上专心，所以不一样，因为我专心，会记笔记，然后就能记住所有东西。
所以考试还行。
我不太需要复习。
但有时候其他科目我喜欢，所以不是复习，对我来说更有趣。
所以成绩就很好。
你呢？
我总是为考试复习。
通常成绩都很好。
我们没提到的是GPA。
这在美国很流行。
基本上，如果你想申请学校，GPA很重要。
什么是GPA？
对。
我们直到高中才有GPA，然后高中和大学都有。
GPA代表G-成绩 P-点 A-平均。
所以是平均绩点。
意思是我们把所有分数或成绩加起来。
比如科学成绩、英语成绩、历史成绩，然后算平均。
如果我大部分得A，我的GPA是4.0。
如果大部分得B，GPA是3.0。
然后越来越低。
如果你GPA很差，比如1，你可能毕不了业。
GPA很重要，原因很多。
首先，它也是你大学申请的一个总结，对吧？
他们会看你的GPA。
当然。
所以这是一种方式，说，好，这个学生整体怎么样？
这个学生所有课的表现，不只是一门课。
对。
然后他们看到你有3.5，就说，哦，还不错。
对，3.5不错。
4是最好的。
3也不错，还行。
但2或1就不太好。
对。
所以很有趣，世界各地有不同的评分系统。
我觉得美国是唯一用A、B、C、D、F系统的地方。
比如拉丁美洲国家，他们不用100分制，用10分制。
所以你得到10分制的成绩。
或者有些国家用20分制。
我也见过。
意大利不是。
是20分制。
所以你得14分，我想，是20分制的及格分。
好，听众们，告诉我们你们国家有没有不同的评分系统。
还有，你们在学校时成绩怎么样。
你不用告诉我们，但我们想聊聊成绩。
我们的网站是EnglishPod.com。
好。
我们那儿见。
拜。
这里是Inner Circle，结束。