英语学习者你们好，欢迎回到EnglishPod。
我是Marco。
我是Erika。
我们为所有初级学习者带来了另一节精彩的初级课程。
你知道吗，Marco？
我觉得这节课非常实用。
这些语言你每天都能用到。
没错，每天。
确实，因为今天我们要教你们闲聊。
那么什么是闲聊呢？
闲聊就是你和不太熟的人进行的简短对话，
但你仍然想保持礼貌。
是的。
对吧？
你可能只是想随便聊几句。
好的，那我们来听对话吧。
和往常一样，语速会有点快，但别担心。
因为我们稍后会回来帮你讲解一些难点。
早上好。
你好，安德森先生。
在这个美好的早晨你怎么样？
很好。
今天早上真冷，是吧？
我差点起不来床。
是啊，确实很冷。
你今天早上看新闻了吗？
我听说拜伦街发生了火灾。
不，我没听说。
你昨晚碰巧看足球赛了吗？
爱国者队在最后一分钟得分了。
不，我不喜欢足球。
哦，顺便说一下，我在办公室圣诞晚会上看到你和你女儿了。
她真的很漂亮。
她是我妻子。
哦，我到这层了。
很高兴和你聊天。
再见。
哦，先生，这是56层。
我们要去70层。
没关系。
我走楼梯。
好吧，我觉得这家伙有点烦人。
是啊，安德森先生真的不想跟他说话，对吧？
嗯，我觉得那很明显。
他匆匆离开了电梯。
好的，让我们看看今天语言要点部分的内容。
语言要点。
好的，今天的语言要点有什么？
嗯，我们有四个单词和短语，第一个是“barely even”。
Barely even。
那么“barely even”怎么用呢？
有点难。
它很像“几乎不能”或“几乎没有”或“几乎无法”。
所以我们通常用在否定意义上。
比如，我可以说，我今天太忙了，几乎连午饭都没吃上。
好的，我也可以说，天太黑了，我几乎看不见。
对，对。
或者我太穷了，几乎付不起房租。
好的，不错。
Barely even。
好的，我们来看下一个。
Catch。
你听到新闻了吗？
所以“did you catch the news”意思是“你听到新闻了吗”？
没错。
那这个词还能怎么用？
Did you catch？
很常见的一个是，我没听清你的名字。
对，我没听到你的名字。
我没听到你的名字。
是的，我们也可以说，我没听清他说了什么。
我没听清他说了什么，对。
所以就是我没听到。
对。
好的，我们来看下一个词。
By the way。
顺便说一下。
好的，我们先听一些例子，看看如何使用“by the way”，然后
再回来进一步讨论。
例子一。
你今天会去开会吗？
是的，我会去的。
哦，顺便问一下，你知道今天发生什么事了吗？
例子二。
顺便说一下，我差点忘了告诉你，玛吉打过电话。
好的，我明白了，当我们说“by the way”时，我们是在已经
谈论过某件事之后引入一个新话题。
没错，而且它可能和我们之前谈论的话题毫无关系。
对，是一个不同的话题。
不同的话题，对吧？
就像在说，哦，我差点忘了告诉你。
正是。
所以就像，哦，埃里卡，别忘了我们今天有个会议。
哦，顺便说一句，我喜欢你的新发型。
谢谢，马可。
好了，看到了吗？
嗯。
这就是“by the way”的用法。
好的，这是我们语言要点的最后一个词。
走楼梯。
所以它并不是说你要把它们带到某个地方。
不，不，你不是要把它们带回家。
它的意思是你走楼梯上去。
好的，所以是“take the stairs”。
是的，很多人可能会说“use the stairs”或“go up the stairs”，但我们的EnglishPod学习者，
他们知道，对吧？
要用“take the stairs”。
对。
走楼梯。
好的，现在我们准备好再听一遍对话了。
我们会放慢一点速度。
这能帮助你更好地掌握这些短语。
早上好。
你好，安德森先生。
在这个美好的早晨，你怎么样？
很好，谢谢。
今天早上确实很冷，是吧？
我几乎都起不来床。
确实很冷。
你今天早上看新闻了吗？
我听说拜伦街发生了火灾。
没有，我没听说。
你昨晚碰巧看足球赛了吗？
爱国者队在最后一分钟得分了。
没有，我不喜欢足球。
哦，顺便说一下，我在办公室圣诞派对上看到你和你女儿了。
她真的很漂亮。
她是我妻子。
哦，我的楼层到了。
很高兴和你聊天。
再见。
哦，先生，这是56层。
我们在70层。
没关系。
我走楼梯。
好的，现在我们来看看如何开启闲聊，并把它整合起来。
整合起来。
所以马可，今天我们有一些很好的模式或结构，你可以在闲聊中使用。
闲聊。
是的，没错。
我们看到了一些很好的模式。
让我们从第一个开始。
今天早上确实很冷。
确实很冷。
好的，我们可以稍微改一下，说“确实很热”。
或者“确实很晚了”。
好的，“这确实很有趣”。
或者你可以说，“他确实很聪明”。
所以基本上，你可以改变形容词。
是的。
冷、热、聪明、困难、难。
当你说“sure is”时，这是一种很好的方式，用来强调你认为这个形容词
是真实的。
好的，确实如此。
那么对这个问题的回答会是什么呢？
在对话中，安德森先生说：“是啊，挺冷的，没错。”
挺冷的，没错。
所以，用我们之前用过的例子，我们可以说：“哦，挺热的，没错。”
或者“挺晚的，没错。”
或者“他挺聪明的，没错。”
或者“这挺有趣的，没错。”
所以这意味着你同意那个人的说法。
正是如此。
好的，很好。
所以Marco，这些表达“it sure is blank”和“yeah, it's blank, all right”
它们可以很好地搭配使用，不是吗？
是的，作为问答形式，它们很搭配。
那我们不如听一些例子，看看这两个短语如何一起使用。
例子一。
今天天气确实不错。
是啊，确实不错。
例子二。
今天公交车确实晚了。
是啊，确实晚了。
例子三。
这门课真的很难。
是啊，确实很难。
好的，现在我们来看看下一个词，并把它组合起来。
你有没有碰巧...
你今天早上有没有碰巧看到鲍勃？
我没有碰巧看到鲍勃。
所以它的意思是...
就像“你有没有偶然...”
偶然地，你有没有偶然看到鲍勃之类的。
是的。
另一个例子是：你有没有碰巧去过我推荐的那家餐厅？
或者，你碰巧有笔吗？
你碰巧知道洗手间在哪里吗？
是啊，这个真的很有用。
这是个很好用的表达。
基本上这就是这个结构的用法。
你碰巧……
现在让我们第三次听对话，我相信你一定能
听懂所有内容。
早上好。
你好，安德森先生。
在这个美好的早晨，你怎么样？
很好，谢谢。
今天早上真冷，是吧？
我差点起不来床。
是啊，确实很冷。
你今天早上看新闻了吗？
我听说拜伦街发生了火灾。
没有，我没听说。
你昨晚碰巧看足球赛了吗？
爱国者队在最后一分钟得分了。
没有，我不喜欢足球。
顺便说一下，我在办公室圣诞派对上看到你和你女儿了。
她真的很漂亮。
她是我妻子。
哦，我楼层到了。
很高兴和你聊天。
再见。
哦，先生，这是56层。
我们要去70层。
没关系。
我走楼梯。
好的，马可，这个对话对日常生活真的很有用，对吧？
是的，我觉得里面有很多有用的语言，你明天就能用上。
是啊。
说到有用的东西，我们来聊聊我们的网站吧。
是的，一定要去我们的网站 EnglishPod.com，那里还有其他的课程。
也许你是中级或高级学习者。
是的，我们网站上有中级、高级、中高级课程。
还有很多其他资源可以探索。
所以一定要来我们的网站留下你的评论，因为我和Erica
一直都在那里，我们很乐意回答你们的所有问题。
好了，各位。
嗯，我们的时间到了。
但下次再见，拜拜。