你好，英语学习者。
欢迎回到 EnglishPod 的另一堂精彩课程。
我是 Marco。
我是 Catherine。
那么，Marco，今天我们有一节有点不寻常的课，因为我们要讨论的是
假设的情况。
对。
我们讨论的是不真实的情况，或者可能发生也可能不会发生的事情。
好的。
所以，你会在今天的对话中听到所有这些内容。
我们会听几遍。
等我们回来，我们会为你详细讲解。
这样，你就会了解这些很棒的表达，以及如何和朋友们谈论不真实的情况。
和朋友们。
好的。
下一个问题。
如果 Eric 约你出去约会，你会怎么说？
那还用说。
我会说好。
Eric 是学校里最受欢迎的孩子。
好的。
轮到我了。
如果你中了彩票，你会做什么？
让我想想。
如果我中了彩票，我会买两张环游世界的机票。
如果你给我买张票，我肯定跟你去。
如果我提这样的旅行，我爸爸会吓疯的。
好了。
这个问题不错。
如果你告诉你妈妈你要结婚了，她会说什么？
如果我告诉她，她会晕倒，然后把我送进精神病院。
好了。
所以，我认为这很清楚，而且，这是青少年女孩之间非常常见的对话场景，
谈论男孩、你会怎么做等等。
男生也会这样。
所以，别只把这事归到女生头上，好吗？
不过我觉得我们不会这样聊。
不，但这其实是在车里玩的一个很流行的游戏。
“如果”游戏。
是的。
没错。
这正是我们今天想讨论的话题，就是“what if”这个结构，
它实际上被称为条件句。
好的。
它被称为条件句，因为结果，也就是发生的事情，取决于其他
事情。
没错。
那么，在我们讨论这些语法内容之前，先来看看今天“语言要点”中的单词。
语言要点。
好的。
我们先从一些基本词汇开始。
嗯，你知道，她们在谈论男生，她说“if Eric asked you out”。
对吧？
所以，“to ask somebody out”。
好的，这可能有点奇怪，因为你会想，“ask”是问问题。
问问题。
但“ask out”是一个固定短语。
这两个词是连在一起用的，对吧？
所以，“I want to ask someone out”意思是我想邀请某人约会。
通常是浪漫的约会。
所以，是的。
我想约他出去吃饭，或者他约我去看电影。
如果我不想约某人出去进行浪漫约会，你会用什么动词？
我会说你可以用“invite someone out”。
但话说回来，这总是有点，嗯，如果你要邀请他们约会，你也可以说“invite”。
也可以。
所以，我认为“ask out”总是浪漫的，而“invite”可以是浪漫的，也可以只是朋友之间。
好的。
所以，“to ask somebody out”。
现在，她们还讨论了其他情况，也许她们会去旅行之类的，
她说“my dad would freak out”。
这是一个很棒的短语，我十几岁的时候经常用。
“freak out”这个词？
吓疯。
所以，动词“to freak out”意思是真的很生气或心烦意乱，或者，你知道，它可以是
好事或坏事。
但通常，当我们谈论父母时，是坏事。
是坏事。
所以，他们会生气，开始对你大喊大叫。
是的。
所以，“freak out”意思是反应过度。
好的。
今天“语言要点”中的最后一个词是“committed”。
我们来看看整个短语。
他说“she would have me committed”。
所以，这实际上是别人对某人做的事情。
我们之前确实看过这个词，但基本上是关于婚姻的，对吧？
对某人做出承诺，保证。
是的，但“to have someone committed”意思是你要把他们送走，可能是
送到精神病院。
没错。
所以，这意味着他们有心理问题，别人把他们送到医院，
因为他们自己不能去。
没错。
所以，它总是用于“to have someone committed”，对吧？
对，因为这是别人对他们做的事情。
他们不希望它发生。
这是非自愿的。
好的。
所以，她把他送进了精神病院。
如果我每天工作20个小时，我妈妈会把我送进精神病院的。
没错。
所以，这就是它的用法。
现在，你有了这个动词的另一种用法。
但现在我认为我们应该再听一遍这段对话。
我们会放慢一点速度，然后回来看看我们想讨论的
语法重点。
好的，下一个问题。
如果 Eric 约你出去约会，你会怎么说？
那还用说，我会说好。
Eric 是学校里最受欢迎的孩子。
好的，轮到我了。
如果你中了彩票，你会做什么？
让我想想。
如果我中了彩票，我会买两张环游世界的机票。
如果你给我买张票，我肯定跟你去。
如果我提这样的旅行，我爸爸会吓疯的。
好了，这个问题不错。
如果你告诉你妈妈你要结婚了，她会说什么？
如果我告诉她，她会晕倒，然后把我送进精神病院。
好了，现在我们理解了所有词汇。
现在让我们看看这些不真实的情况，以及我们所说的“如果”游戏。
对，所以我认为把它们分成两类很重要，对吧？
有一种是非常不现实的，可能不会发生，
那种情况。
另一种是很有可能发生的情况，可能是非常常见的，
好吗？
所以，我们要讨论的第一种是非常不现实的情况，那些可能
不会发生的事情。
好的，让我们看看对话中的一个例子。
最常见的一个，我认为每个人都被问过这个问题，就是“如果你中了彩票，
你会做什么？”
好的，“if you won the lottery”。
所以，这是一种非常罕见的情况，对吧？
没多少人中彩票。
所以，我们必须说“if you won the lottery”，所以我们用过去时态的这个动词。
“If you won the lottery”，如果这发生了，“what would you do？”
对。
那么，Catherine，如果你中了彩票，你会做什么？
如果我中了彩票，我会买一艘船，和朋友们一起环游世界。
好的，另一个例子，再次使用相同的结构，对吧？
动词用一般过去时，我们会说，“if you were stuck on an island with one
other person, who would that be？”
好的，所以，“if you were stuck on a desert island with one person, who would that person
be？”
那么，Marco，我要问你，那个人会是谁？
我认为会是一个工程师或科学家，也许能带我离开那个岛。
那你女朋友呢？
不，不，嗯，你知道，重点是，如果我能更快地找到她。
好的。
我会说可能有点浪漫，但又不完全是。
所以，这是第一种情况。
我们有像被困在岛上、中彩票这样的情况。
这些都非常不可能。
但另一种情况呢？
但在我们继续之前，你注意到我们用了动词“was”，我们没有说“if
I was on an island”，我说了“if I were”，对吧？
或者“if you were”。
所以，这就是你在这些条件句中的用法。
“If I were you”，或者“if you were president of the United States”。
是的，这是一个规则。
所以，这是一个语法规则。
我们不打算解释为什么会这样，因为它非常非常复杂。
你可以在我们的网站上查一下。
但我们要解释如何使用它。
那是最重要的。
所以，我们可以说，例如，Marco，“if I were you, I would dye my hair red”。
为什么？
我不知道。
我觉得那样会看起来很酷。
我不这么认为。
所以，“if I were you, I would”。
或者“if you were me, what would you do？”
没错。
所以，我们总是这样用，对吧？
如果你要用这个条件句，主语后面总是用“were”。
永远不要用“was”。
对。
所以，你可以看出来。
这是一个非常非常大的语法问题。
很多英语母语者都会犯这个错误。
是的，非常多。
但现在你知道你不应该犯这个错误，你可以说得更规范。
好了，现在我们看完了这些半真实的情况，让我们继续讨论一些
更可能发生、可能会发生的事情。
对。
所以，我们有这些常见或可能的情况。
例如，在这节课中，我们听到“I will go with you for sure”。
所以，这是“if you buy me a ticket to travel, of course I will go with you”。
所以，“if you buy”，这是现在时态，“if you buy, then I will”。
对。
所以，现在你注意到区别了。
动词是现在时，然后我们不用“would”，而用“will”。
所以，我再说一遍，“if it rains tomorrow, I will stay home and watch TV all day”。
好的，想想这个。
之前我们谈论去荒岛，现在我们谈论下雨和天气。
它们非常非常不同。
这雨吧，你知道，挺常见的。
所以我们可以说，如果明天下雨，我就需要一把伞。
那这个呢？
如果我们明天一起吃午饭，我们会吃什么？
好吧，我们几乎每天都一起吃午饭，对吧？
是啊，差不多。
所以再说一次，这是一个非常可能发生的情况。
所以如果我们明天一起吃午饭，我们可能会吃，嗯，我想是意大利面吧。
我想吃意大利面。
意大利面，面条。
嗯。
好了，马可，我们再听一遍这些短语，试着在听的时候分辨一下，这是哪种条件句，第一类还是第二类。
例子一。
如果今天天气晴朗，我们就去公园。
例子二。
如果我是你，我会离婚。
例子三。
如果乔离开，玛丽会非常难过。
例子四。
如果尼克开快一点，我们就不会这么晚了。
非常好。
所以我们有两个不同的例子，第一条件句是我们提到的非常可能发生的情况，第二条件句是不太可能发生的情况。
它们很容易区分。
你其实不需要知道名字，只要知道怎么用就行，对吧？
没错。
所以只要记住，如果你是我，你会怎么做？
我们有这些成对的词，这些搭配在一起的词。
另一个更常见。
如果明天下雨，我会带伞。
完美。
那我们最后再听一遍这段对话，巩固一下所有内容，然后我们再回来多聊一会儿。
好了，下一个问题。
如果埃里克约你出去，你会怎么说？
那还用说，我会说好。
埃里克是学校里最受欢迎的孩子。
好了，轮到我了。
如果你中了彩票，你会做什么？
让我想想。
如果我中了彩票，我会买两张环球旅行的票。
如果你给我买张票，我肯定跟你去。
我要是提这样的旅行，我爸会吓疯的。
好了，这是个好问题。
如果你告诉你妈妈你要结婚了，她会说什么？
如果我告诉她，她会晕倒，然后把我送进精神病院。
所以马可，如果我们再谈语法，就有人得把我送进精神病院了。
谈语法确实有点难，尤其是在播客上，因为这是个很难的话题，而且也挺沉重的，对吧？
是的，但我告诉你。
这些都是非常非常常见的短语。
人们经常用这些。
我们经常谈论假设的情况。
所以如果你在征求意见，比如，或者只是在车里玩游戏，你都会遇到这些，能够知道怎么用它们非常重要。
所以，这就是我们现在想看到的。
请来我们的网站 EnglishPod.com，那里有无数的问题。
你可以在我们的网站上留下无数个假设性问题。
所以告诉我们吧。
问我们你能想到的最疯狂、最有趣、最奇怪的问题，对吧？
没错。
如果你对我们刚才讲的内容有疑问，或者有些地方不太清楚，尽管问我们，因为我们很乐意回答你的问题，并在网站上提供更多例子。
好了，那我们就在那里见你们，下次再见。
大家再见。
再见。
EnglishPod 在 www.engvid.com