你好，英语学习者。
欢迎回到 EnglishPod 的精彩课程。
我是 Marco。
我是 Catherine。
那么，Marco，今天我们有一节有点不寻常的课，因为我们要讨论的是
假设情况。
没错。
我们讨论的是不真实的情况，或者可能发生也可能不会发生的事情。
好的。
所以，你会在今天的对话中听到所有相关内容。
我们会听几遍。
回来之后，我们会为你详细讲解。
这样你就能了解这些很棒的表达，以及如何跟朋友讨论不真实的情况。
好的。
下一个问题。
如果 Eric 约你出去约会，你会怎么说？
废话。
我当然会答应。
Eric 是学校里最受欢迎的男生。
好的。
轮到我了。
如果你中了彩票，你会做什么？
让我想想。
如果我中了彩票，我会买两张环球旅行的机票。
如果你给我买张票，我肯定跟你一起去。
我要是提这种旅行，我爸会气疯的。
好吧。
这个问题不错。
如果你告诉你妈你要结婚了，她会怎么说？
如果我告诉她，她会晕过去，然后把我送进精神病院。
好的。
所以，我觉得这很清楚，而且这是 teenage 女孩之间很常见的对话场景，就是聊
男生啊，你会怎么做啊，等等。
男生也会这样。
所以，别只怪女生，好吗？
我觉得我们不会这样聊。
不会，但这其实是个在车里玩的很流行的游戏。
“如果”游戏。
“如果”游戏。
对。
没错。
这正是我们今天想讨论的话题，就是“如果”这个结构，它其实叫做条件句。
好的。
它叫条件句，因为结果，也就是发生的事情，取决于其他事情。
没错。
那么，在我们讨论这些语法内容之前，先来看看今天语言要点里的单词。
语言要点。
好的。
我们先从一些基础单词开始。
嗯，她们在聊男生，她说如果 Eric 约你出去。
对吧？
所以，“约某人出去”。
这个可能有点奇怪，因为你会想，“问”就是问问题。
但“约出去”是个固定短语。
这两个词要连在一起用，对吧？
所以，我想约某人出去，意思就是我想邀请某人约会。
通常是浪漫的约会。
所以，是的。
我想约他出去吃饭，或者他约我去看电影。
那如果我不想约某人出去进行浪漫约会，你会用什么动词？
我会说你可以“邀请某人出去”。
但话说回来，这总是有点，嗯，如果你要邀请他们约会，也可以用“邀请”。
所以，我觉得“约出去”总是浪漫的，而“邀请”可以是浪漫的，也可以只是朋友之间。
好的。
所以，“约某人出去”。
然后，她们还聊到了其他情况，比如可能去旅行什么的，她说我爸爸会气疯的。
这是个很棒的短语，我十几岁的时候经常用。
“气疯”这个词？
气疯。
所以，“气疯”这个动词意思是真的很生气或心烦，或者，你知道，可能是好事也可能是坏事。
但通常，当我们谈论父母时，是坏事。
是坏事。
所以，他们会生气，开始对你大喊大叫。
对。
所以，“气疯”有点像反应过度。
好的。
今天语言要点里的最后一个词是“送进”。
我们来看看整个短语。
他说她会把我送进去。
所以，这是对某人做的事情。
我们之前确实看过这个词，但基本上是指结婚，对吧？
对某人承诺，保证。
对，但“把某人送进去”意思是你要把他们送到，比如，精神病院。
没错。
所以，这意味着他们有心理问题，别人把他们送到医院，因为他们自己不能去。
没错。
所以，它总是用于“把某人送进去”，对吧？
对，因为这是对他们做的事情。
他们不希望发生这种事。
这是非自愿的。
好的。
所以，她把他送进去了。
如果我每天工作20个小时，我妈会把我送进去的。
没错。
所以，这就是它的用法。
现在你有了这个动词的另一种用法。
但现在我觉得我们应该再听一遍这段对话。
我们会放慢一点速度，然后回来看看我们想讨论的语法重点。
好的，下一个问题。
如果 Eric 约你出去约会，你会怎么说？
废话，我当然会答应。
Eric 是学校里最受欢迎的男生。
好的，轮到我了。
如果你中了彩票，你会做什么？
让我想想。
如果我中了彩票，我会买两张环球旅行的机票。
如果你给我买张票，我肯定跟你一起去。
我要是提这种旅行，我爸会气疯的。
好吧，这个问题不错。
如果你告诉你妈你要结婚了，她会怎么说？
如果我告诉她，她会晕过去，然后把我送进精神病院。
好的，现在我们理解了所有词汇。
现在来看看这些不真实的情况，以及我们说的“如果”游戏。
对，所以我觉得把它们分成两类很重要，对吧？
有一类是非常不现实的，可能不会发生，那种情况。
另一类是很有可能发生的情况，可能是很常见的，对吧？
所以，我们要讨论的第一类是非常不现实的情况，那些可能不会发生的事情。
好的，我们来看看对话里的一个例子。
最常见的一个，我想每个人都被问过这个问题，就是：如果你中了彩票，你会做什么？
好的，如果你中了彩票。
所以，这是一个非常罕见的情况，对吧？
没多少人中彩票。
所以，我们必须说“如果你中了彩票”，这里我们用动词的过去式。
如果你中了彩票，如果这发生了，你会做什么？
对。
那么，Catherine，如果你中了彩票，你会做什么？
如果我中了彩票，我会买一艘船，和朋友们一起环游世界。
好的，另一个例子，同样使用相同的结构，对吧？
动词用一般过去时，我们会说：如果你和另一个人被困在一个岛上，那个人会是谁？
好的，所以如果你和一个人被困在荒岛上，那个人会是谁？
Marco，我来问你，会是谁？
我觉得会是一个工程师或科学家，可能能带我离开那个岛。
那你女朋友呢？
不，不，嗯，你知道，重点是，如果我能更快地找到她。
好吧。
我会说可能有点浪漫，但又不完全是。
所以，这是第一种情况。
我们有像被困在岛上、中彩票这样的情况。
这些都非常不可能。
但另一种情况呢？
在我们继续之前，你注意到我们用了动词“was”，我没有说“如果我在岛上”，我说的是“如果我是”，对吧？
或者“如果你是”。
所以，这就是在条件句中使用的形式。
如果我是你，或者如果你是美国总统。
对，这是个规则。
所以，这是个语法规则。
我们不打算解释为什么这样，因为这非常非常复杂。
你可以在我们的网站上查一下。
但我们打算解释如何使用它。
那是最重要的。
所以，我们可以说，比如，Marco，如果我是你，我会把头发染成红色。
为什么？
我不知道。
我觉得会看起来很酷。
我不这么认为。
所以，如果我是你，我会。
或者如果你是我，你会怎么做？
没错。
所以，我们总是这样用，对吧？
如果你要用这个条件句，主语后面总是用“were”。
永远不用“was”。
对。
所以，你可以看出来。
这是一个非常非常大的语法问题。
很多英语母语者都会犯这个错误。
是的，非常多。
但现在你知道你不应该犯这个错误，你可以说得正确。
好的，现在我们已经看了这些半真实的情况，让我们继续讨论一些更可能发生的情况。
对。
所以，我们有这些常见或可能的情况。
例如，在这节课中，我们听到：我肯定跟你一起去。
所以，这是如果你给我买旅行机票，我当然会跟你一起去。
所以，“如果你买”，这是现在时，“如果你买”，那么“我会”。
对。
对。
现在你注意到区别了。
动词是现在时，然后我们不用“would”，而用“will”。
所以，再说一次，我可以说：如果明天下雨，我会待在家里看一整天电视。
好的，想想这个。
之前我们讨论去荒岛，现在我们讨论下雨和天气。
它们非常非常不同。
下雨，你知道，很常见。
所以，我们可以说：如果明天下雨，我需要带伞。
那这个呢？如果我们明天一起吃午饭，我们会吃什么？
好的，我们几乎每天都一起吃午饭，对吧？
对，差不多。
所以，这又是一个非常可能发生的情况。
所以，如果我们明天一起吃午饭，我们可能会吃，我不知道，我觉得是意大利面。
我想吃意大利面。
意大利面，面条。
对。
好的，Marco，让我们再听一遍这些短语，试着在听的时候分辨出它是哪种条件句，第一种还是第二种。
例子一。
如果今天天气晴朗，我们会去公园。
例子二。
如果我是你，我会离婚。
例子三。
如果 Joe 离开，Mary 会非常难过。
例子四。
如果 Nick 开得快一点，我们就不会这么晚了。
非常好。
所以，我们有两个不同的例子，第一种条件句是我们提到的非常可能发生的，第二种条件句是不太可能发生的。
所以，它们很容易区分。
你不需要真的知道名字，只要知道怎么用就行，对吧？
没错。
所以，记住，如果你是我，你会怎么做？
我们有这些成对的词，这些词搭配使用。
另一种更常见。
如果明天下雨，我会带伞。
完美。
那么，我们最后再听一遍这段对话，来巩固一下所有内容，然后回来再聊一点。
好的，下一个问题。
如果 Eric 约你出去约会，你会怎么说？
废话，我当然会答应。
Eric 是学校里最受欢迎的男生。
好的，轮到我了。
如果你中了彩票，你会做什么？
让我想想。
如果我中了彩票，我会买两张环球旅行的机票。
如果你给我买张票，我肯定跟你一起去。
我要是提这种旅行，我爸会气疯的。
好吧，这个问题不错。
如果你告诉你妈你要结婚了，她会怎么说？
如果我告诉她，她会晕过去，然后把我送进精神病院。
所以，Marco，如果我们再讨论语法，就有人得把我送进去了。
讨论语法确实有点难，尤其是在播客里，因为这是个很难的话题，而且也有点沉重，对吧？
是的，但我要告诉你。
这些都是非常非常常见的短语。
人们经常用这些。
我们经常讨论假设情况。
所以，如果你在寻求建议，比如，或者你只是在车里玩游戏，你会遇到这些，知道怎么用它们非常重要。
所以，这就是我们现在想看到的。
请访问我们的网站 EnglishPod.com，你有无数的问题。
你有无数的假设情况可以留在我们的网站上。
所以，告诉我们。
问我们你能想到的最疯狂、最有趣、最奇怪的问题，对吧？
没错。
如果你对我们讨论的内容有疑问，或者对某些事情不太清楚，就问我们，因为我们很乐意回答你的问题，并在网站上提供更多例子。
好的，那我们网站上见，下次再见。
大家再见。
再见。
EnglishPod 在 www.engvid.com