大家好，欢迎回到EnglishPod。
我是Marco。
我是Kathryn，今天我们可能会教你们如何拯救生命。
没错。
我们要拯救生命，通过应用急救来实现。
那么，我们先来看看词汇预览，了解一下这个短语
的意思。
词汇预览。
好的，我们有一个词“first aid”。
它由两部分组成。
第一部分是……
之前。
早期。
好的。
然后是“aid”。
所以当你帮助某人时，就是援助他们，对吧？
对。
这实际上是一个名词。
“Aid”就是帮助。
所以我们是在应用急救。
这意味着我们是第一个来帮助某人的人。
例如，如果有人流血，急救就是止血。
好的。
所以是急救。
我们将学习所有相关内容。
请听今天的对话，我们一会儿回来。
嘿，Joe，这几天你去哪儿了？
我一直在忙一个急救课程，大约一周前在红十字会
开始的。
酷！
我一直想学点这样的东西。
你学到什么有用的了吗？
当然。
我的意思是，我们学会了如何按压止血、如何检查脉搏，
甚至如何做心肺复苏。
你处理过真正的紧急情况吗？
嗯，他们带我们和一些急救人员一起去了。
有个人从摩托车上摔下来，造成了脑震荡，还有几处
复合性骨折。
他的伤口很严重，所以他们不得不赶紧送他去医院。
那场面很紧张。
我能想象。
我看到血就容易晕，所以我想我不会很快
去学这样的课程。
好的，我们回来了。
所以这段对话里有很多医疗和健康相关的术语，我们不如
在“语言要点”中看看其中的几个。
语言要点
嗯，在语言要点中，我们首先有一个非营利组织的名字，
它非常非常有名。
它叫红十字会。
好的，所以是红十字会。
这通常是一个你献血的地方。
你也可以做一些血液检查。
那里还能做什么？
嗯，红十字会是一个在世界各地都有办公室和诊所的组织。
如果你想帮忙，你可以做志愿者、捐款、献血。
但红十字会会利用这些来帮助其他人，那些经历过
灾难或战争的人。
所以，你附近的红十字会办公室可能有血库和献血活动。
但实际上，他们帮助人们，为不健康、生病或
经历过战争的人提供援助。
一个非常人道主义的组织。
非常值得。
去红十字会献血吧。
在对话中，两个人讨论的是真正的紧急情况。
一个人说他跟着一些急救人员去了。
所以“paramedic”是指一个人。
是指一个人。
这是一种职业，对吧？
成为一名急救人员。
没错。
但它不完全是医生。
那么区别在哪里？
急救人员有点像护士，对吧？
他们乘坐救护车，赶到紧急现场或事故现场，
帮助受伤的人。
所以他们固定住伤者，给他们输氧。
他们确保伤者活着到达医院。
好的，所以“paramedic”这个词，你可能听过“medic”，意思是一样的。
护理人员就像护士一样。
他们不是医生，但通常是发生事故或灾难时第一个提供帮助的人。
事故或灾难。
对，没错。
所以如果发生地震，很多人被困在建筑物里，通常护理人员
会是现场的人，试图把他们救出来，并通过提供急救来帮助他们。
急救。
嗯，在那之后，我们终于看到一些护理人员可能遇到的伤情。
第一种伤情通常与头部有关。
这叫做脑震荡。
你遭受了脑震荡。
听起来很疼。
是啊，确实。
而且实际上，我觉得这很常见，对吧？
如果你摔倒撞到头。
没错。
所以脑震荡其实就是你的大脑撞击到你的头骨。
头骨是保护大脑的骨头。
所以实际上，你是非常非常用力地撞到了头。
而且通常，这会有一些不良副作用，比如失去记忆或有点
困惑。
这在足球运动员中很常见。
是啊，是啊。
在任何接触性运动中，如果有人遭受脑震荡，就像，想象一下你有一个
DVD播放器，你敲它一下，光盘就会跳帧或倒退。
你的大脑差不多就是这样。
所以你可能会失去记忆。
你甚至可能暂时失明。
没错。
所以这可能很严重，显然应该由护理人员检查。
我们还有另一种同样严重的情况。
它叫做复合骨折。
好的。
那么什么是骨折或两种骨折？
骨折是一种情况。
就是断裂。
好的。
所以你可以说，我摔断了胳膊。
但你也可以说，我骨折了胳膊。
这是更医学术语的说法。
但当然，骨折有不同的方式。
所以在医学上，我们有复合骨折。
所以复合骨折非常疼，而且更严重一些。
有简单骨折，就是骨头只是断了。
或者发丝状骨折，意思是有一小部分断裂了，但
并不严重。
在这种情况下，你的骨头实际上会互相挤压。
它们会形成像小山一样的东西，对吧？
或者它们叠在一起。
想象一下两辆车相撞，它们互相撞在一起。
没错。
就像那样，但这是你的骨头。
所以非常疼。
是啊，是啊。
非常非常疼。
所以这个人遭受了脑震荡和复合骨折。
现在他正在交谈的朋友说，哇，听起来很了不起。
你做这个真的很酷。
但你知道吗？
我看到血就会晕倒。
你会这样吗？
不会。
不，我也不会。
嗯，有些人看到血时会感到非常非常不舒服或恶心。
所以晕倒就是倒在地上。
这几乎就像睡着了一样，但不是睡觉。
你晕倒过吗？
我一生中晕倒过两次。
有一次是因为太热晕倒的。
当时非常非常非常热。
我有一会儿喘不过气来。
然后我在地上醒来。
哇。
是啊。
就是这样。
没错。
所以，如果你晕倒过，基本上就是你正站着或坐着，
突然眼前一黑，醒来时发现自己躺在地上。
在那之前你会感到非常非常虚弱。
而且脸色也会很苍白，我觉得。
是啊，血液从大脑流走，你就昏过去了。
这是一种很奇怪的感觉。
因为周围的人都看到了发生了什么。
他们看着你，好像你疯了或者生病了。
晕倒。
好了。
这就是“晕倒”的意思。
这些就是我们在“语言要点”环节为你准备的关键词。
让我们再听一遍对话。
我们稍后会回来，在“流利度构建”环节看一些短语。
嘿，乔，这几天你去哪儿了？
我一直在忙一个急救课程，大约一周前在红十字会开始的。
酷。
我一直想学点这样的东西。
你学到什么有用的东西了吗？
当然。
我们学了如何按压止血、如何检查脉搏，
甚至如何做心肺复苏。
你处理过真正的紧急情况吗？
嗯，他们带我们和一些医护人员一起去了。
有个人从摩托车上摔下来，脑震荡，还有几处
复合性骨折。
他的伤口很严重，所以他们不得不赶紧送他去医院。
那场面很紧张。
我能想象。
我一看到血就容易晕倒，所以我想我短期内不会
去学这样的课程。
好了。
那么，马可，来个测验。
在紧急情况下，医护人员发现伤者时做的第一件事是什么？
医护人员会检查脉搏，确保你还活着，对吧？
对。
脉搏。
所以，咚、咚、咚、咚。
脉搏就是节奏，那是心脏泵血的声音。
你可以摸到别人的手腕或喉咙。
所以“检查脉搏”就是检查并确保他们的心脏在泵血。
对。
不仅如此，还要确保心脏泵血相对正常，因为
有时心脏可能泵血太快或太慢。
如果太慢，你很可能就会晕倒。
很好。
好了。
所以我们检查脉搏。
现在，还会发生什么？
嗯，如果有非常严重的紧急情况，医护人员需要帮助来救治
受伤的人，那么他们会赶紧送那个人去医院。
好的。
那么动词“rush”是什么意思？
好了，“rush someone”或“rush someone to the hospital”意思是带某人或
和某人一起非常非常快地走。
好的。
那么我们来举个例子。
我可以说，听着，马可，我不想催你，但我真的需要今天完成报告。
或者我可以说，我需要赶紧回家。
我父母需要我。
或者如果有个女人要生孩子，你会想赶紧送她去急诊室。
对。
好的。
所以你需要快点走。
好了。
那么当我们谈论晕倒时，那个人在说“晕倒”这个词之前，
他说了“我容易晕倒”。
好的。
“我容易”。
“我容易”是一个很好的动词，描述一种正常或习惯性的行为。
就像说，天气非常热的时候我容易晕倒。
意思是天气非常热的时候我经常晕倒。
这是经常发生的事。
所以这是一种倾向。
对。
不是每个人都这样。
是我这样。
所以我容易。
你看到什么容易晕倒？
我从不晕倒。
你不晕倒。
不，开玩笑的。
但你知道吗？
我洗完澡后有时会把毛巾留在床上。
我知道这是个坏习惯。
然后床单就会有味道。
不，不会的。
因为我只放那儿大概五到十分钟，然后才意识到，哦，天哪，
然后我就把它拿起来。
但这很难...
真恶心。
不，才不呢。
我经常把剩菜忘在冰箱里很久。
然后它就开始发臭。
真恶心。
但我不喜欢浪费食物。
可你让它腐烂，然后冰箱就有味道了。
这种事难免。
这就是今天流利度训练的全部内容。
但我们一会儿可以聊聊习惯倾向。
也许可以布置一个作业，想想你倾向于做什么事。
没错。
那会是个有趣的作业。
但在那之前，我们最后再听一遍对话好吗？
嘿，乔，你这几天去哪儿了？
我一直在忙一个急救课程，大约一周前在红十字会开始的。
酷。
我一直想学点那样的东西。
你学到什么有用的了吗？
当然。
我是说，我们学了怎么按压止血、怎么检查脉搏，
甚至怎么做心肺复苏。
你处理过什么真正的紧急情况吗？
嗯，他们带我们跟一些医护人员一起出诊。
有个人从摩托车上摔下来，脑震荡，还有几处
复合性骨折。
他的伤口挺严重的，所以他们得赶紧送他去医院。
那场面很紧张。
我能想象。
我一见血就容易晕，所以我觉得我短期内不会
去上那种课。
好了，我们回来了。
这就是今天所有的时间了。
记得完成你们的作业。
来EnglishPod.com。
在评论区告诉我们，你倾向于做什么？
可以是好事。
也可以是坏事。
显然，你可以试着用今天课上学到的一些关于
健康与安全的词汇。
那样做可能会从我们这儿得到额外加分。
我知道有些人出门时会在包里或
手提包里带一整箱急救用品。
真的吗？
一个急救箱。
一个急救箱，没错。
哇。
那你这么做吗？
告诉我们吧。
我们的网站是EnglishPod.com。
今天的内容就这些，下次再见。
拜。