大家好，欢迎回到EnglishPod。
我是Marco。
我是Kathryn，今天我们要教大家如何拯救生命。
没错。
我们要通过急救来拯救生命。
那我们先来看看词汇预览，搞清楚这个短语到底是什么意思。
词汇预览。
好的，我们有个词叫first aid。
它由两部分组成。
第一部分是first……
之前。
之前。
早期。
早期。
没错。
然后是aid。
当你aid某人时，就是帮助他们，对吧？
对。
所以这其实是个名词。
Aid就是帮助。
所以我们说apply first aid。
意思是我们是第一个来帮助别人的人。
比如，如果有人流血了，急救就是止血。
好的。
明白了。
所以first aid就是急救。
我们接下来会学到所有相关内容。
先听一下今天的对话，我们一会儿回来。
嘿，Joe，这几天你去哪儿了？
我一直在忙一个急救课程，大约一周前在红十字会开始的。
酷！
我一直想学点这样的东西。
你学到什么有用的了吗？
当然。
我们学了怎么按压止血、怎么检查脉搏，甚至还有怎么做心肺复苏。
你处理过真正的紧急情况吗？
嗯，他们带我们和一些急救人员一起去了。
有个人从摩托车上摔下来，脑震荡，还有几处复合骨折。
他的伤口很严重，所以他们得赶紧送他去医院。
太紧张了。
我能想象。
我看到血就容易晕，所以我觉得我短期内不会去学这种课程。
好了，我们回来了。
这段对话里有很多医疗和健康相关的术语，所以我们来看看语言要点里的几个词。
语言要点
首先，在语言要点里，我们有一个非营利组织的名字，非常非常有名。
它叫红十字会。
好的，红十字会。
这通常是你献血的地方。
你也可以在那里做一些血液检查。
还能做什么？
红十字会是一个在世界各地都有办公室和诊所的组织。
如果你想帮忙，可以当志愿者、捐款或献血。
红十字会会利用这些资源去帮助那些遭遇灾难或战争的人。
所以你家附近的红十字会可能有血库和献血活动。
但本质上，他们帮助那些不健康、生病或经历战争的人。
一个非常人道主义的组织。
所以很值得去。
去红十字会献血吧。
对话中，两个人讨论真正的紧急情况。
一个人说他跟着一些急救人员去了。
所以paramedic是指一个人。
是一个人。
是一种职业，对吧？
做急救人员。
没错。
但他们不是真正的医生。
那区别在哪里？
急救人员有点像护士，对吧？
他们坐救护车赶到紧急现场或事故现场，帮助伤者。
他们会固定伤者、给氧气。
确保伤者活着到达医院。
所以paramedic，你可能也听过medic这个词，意思一样。
急救人员就像护士。
他们不是医生，但通常是事故或灾难发生后第一个提供帮助的人。
对，没错。
比如地震时很多人被困在楼里，通常是急救人员赶到现场，试图救出他们并实施急救。
之后，我们来看看急救人员可能会遇到的一些伤情。
第一种伤通常和头部有关。
叫concussion（脑震荡）。
你得了脑震荡。
听起来很疼。
是啊，确实。
而且我觉得这很常见，对吧？
如果你摔倒撞到头。
没错。
脑震荡其实就是你的大脑撞击到颅骨。
颅骨是保护大脑的骨头。
所以你是狠狠地撞到了头。
通常这会有一些副作用，比如失忆或有点迷糊。
这在足球运动员中很常见。
是啊，是啊。
任何接触性运动，如果有人脑震荡，就像你有个DVD播放器，你敲它一下，光盘就会跳帧或倒退。
你的大脑差不多就是这样。
所以你会失忆。
甚至可能暂时失明。
没错。
所以这很严重，显然需要急救人员处理。
我们还有另一种同样严重的情况。
叫compound fracture（复合骨折）。
好的。
什么是fracture或骨折？
Fracture就是断裂。
好的。
你可以说“我摔断了胳膊”。
但也可以说“我骨折了胳膊”。
这是更医学术语。
当然，骨折有不同的方式。
在医学上，我们有复合骨折。
复合骨折非常疼，也更严重。
有简单骨折，就是骨头单纯断裂。
或者发丝状骨折，意思是骨头有细小的裂痕，但不严重。
而复合骨折是骨头互相挤压。
它们会形成一个小山包，对吧？
或者叠在一起。
想象两辆车相撞，它们会撞在一起。
没错。
就像那样，但这是你的骨头。
所以非常疼。
是啊，是啊。
非常非常疼。
所以那个人脑震荡加复合骨折。
他的朋友听了说：“哇，听起来很厉害。你做这个真酷。但你知道吗？我看到血就晕。”
你会这样吗？
不，我不会。
我也不会。
有些人看到血会非常不舒服或恶心。
所以to faint就是晕倒在地上。
就像睡着了一样，但不是睡觉。
你晕过吗？
我晕过两次。
一次是因为太热。
非常非常热。
我一时喘不过气。
然后醒来时在地上。
哇。
是啊。
就是这样。
没错。
所以如果你晕倒，基本上就是你站着或坐着，突然眼前一黑，醒来时在地上。
之前你会觉得非常虚弱。
而且脸色很苍白，我觉得。
是啊，血液从大脑流走，你就昏过去了。
这是一种很奇怪的感觉。
因为周围的人都看到了，他们知道发生了什么，所以他们会像看疯子或病人一样看着你。
To faint。
好的，这就是to faint。
这些就是语言要点里的关键词。
我们再听一遍对话。
一会儿回来看看流利表达里的短语。
嘿，Joe，这几天你去哪儿了？
我一直在忙一个急救课程，大约一周前在红十字会开始的。
酷。
我一直想学点这样的东西。
你学到什么有用的了吗？
当然。
我们学了怎么按压止血、怎么检查脉搏，甚至还有怎么做心肺复苏。
你处理过真正的紧急情况吗？
嗯，他们带我们和一些急救人员一起去了。
有个人从摩托车上摔下来，脑震荡，还有几处复合骨折。
他的伤口很严重，所以他们得赶紧送他去医院。
太紧张了。
我能想象。
我看到血就容易晕，所以我觉得我短期内不会去学这种课程。
好了，来个小测验，Marco。
急救人员在紧急情况下找到伤者时，第一件事是什么？
急救人员会检查脉搏，确保你还活着，对吧？
对。
脉搏。
脉搏就是节奏，是你心脏泵血的声音。
你可以摸手腕或喉咙。
所以check for a pulse就是检查并确保心脏在泵血。
没错。
而且还要确保心脏泵血相对正常，因为有时心跳可能太快或太慢。
如果太慢，你很可能会晕倒。
很好。
好的，所以我们检查脉搏。
那接下来呢？
如果情况非常紧急，急救人员需要帮助来救治伤者，他们会rush（赶紧送）那个人去医院。
好的，动词to rush是什么意思？
To rush someone或rush someone to the hospital意思是很快地带某人或和某人一起去。
好的，举个例子。
我可以说：“听着，Marco，我不想催你，但我今天真的需要那份报告。”
或者：“我得赶紧回家，我父母需要我。”
或者如果女人要生孩子，你会想赶紧送她去急诊室。
对。
好的，所以你需要快速行动。
说到晕倒，那个人在说faint之前，他说了I tend to faint。
好的。
I tend to。
I tend to是一个很好的动词，描述一种正常或习惯性的行为。
就像说：“天气很热时我容易晕倒。”
意思是天气很热时我经常晕倒。
这是正常会发生的事。
所以是一种倾向。
对。
不是每个人都这样，是我个人。
所以I tend to。
你看到什么容易晕？
我从不晕。
你不晕？
不，开玩笑的。
但你知道吗？我洗完澡后有时会把毛巾留在床上。
我知道这是个坏习惯。
然后床单会有味道。
不，不会。
因为我只放五到十分钟，然后我会意识到，哦天哪，然后捡起来。
但很难……
真恶心。
不，不会。
我容易把剩菜忘在冰箱里很久。
然后它们开始发臭。
真恶心。
但我不想浪费食物。
但你让它们腐烂，然后冰箱有味道。
这种事会发生。
今天流利表达就这些了。
我们可以稍后聊聊倾向。
也许作业可以是想一件你容易做的事。
没错。
那会是个有趣的作业。
但在那之前，我们最后再听一遍对话吧。
嘿，Joe，这几天你去哪儿了？
我一直在忙一个急救课程，大约一周前在红十字会开始的。
酷。
我一直想学点这样的东西。
你学到什么有用的了吗？
当然。
我们学了怎么按压止血、怎么检查脉搏，甚至还有怎么做心肺复苏。
你处理过真正的紧急情况吗？
嗯，他们带我们和一些急救人员一起去了。
有个人从摩托车上摔下来，脑震荡，还有几处复合骨折。
他的伤口很严重，所以他们得赶紧送他去医院。
太紧张了。
我能想象。
我看到血就容易晕，所以我觉得我短期内不会去学这种课程。
好了，我们回来了。
今天的时间就到这里。
记得做作业。
来EnglishPod.com。
在评论区告诉我们，你容易做什么事？
可以是好事，也可以是坏事。
当然，你可以试着用今天学到的健康和安全词汇。
那样可能会从我们这里得到额外加分。
我知道有些人出门时包里或钱包里会带一整盒药。
真的？
急救包。
急救包，没错。
哇。
所以你会这样吗？
告诉我们。
我们的网站是EnglishPod.com。
今天就到这里，下次见。
拜拜。
拜拜。