大家好，欢迎收听EnglishPod。
我是Marco。
我是Catherine，今天我们要继续一个非常重要且非常有价值的系列的第二部分，
关于如何进行演示。
没错。
正如你所知，我们开始了这个系列。
这是一个十部分的系列，今天我们要讨论销售、图表和图形，
大致上就是解释一个PowerPoint演示。
没错。
还有一些关于市场变化和营销的精彩表达方式。
那么让我们听听今天的对话，稍后我们会回来讨论
你听到的内容。
正如大家所知，笔记本电脑行业的竞争非常激烈。
我们继续与竞争对手争夺市场份额，这在西方发达市场
以及亚洲和非洲的发展中市场都是如此。
你可能会问自己，为什么这个市场如此残酷？
嗯，答案很简单。
那里有一个巨大的未开发潜力市场，蕴含着巨大的未开发利润潜力。
如果我在这里调出第一个图表，它显示了全球电脑拥有者数量的增长。
正如你所见，在1980年代，电脑拥有量约占世界总人口的0.5%。
自1990年代以来，电脑拥有量急剧上升。
在新千年，我们看到电脑拥有者数量出现了更大的爆发，数字
上升到大约4-5%，与1980年代相比增长了1000%。
如果我们继续讨论中国的具体数据，我们可以看到在图表B中，
电脑拥有量的总体数字约为6000万，这代表了在很短时间内的巨大增长。
当然，如果你比较中国的总人口，6000万只是沧海一粟。
这就是个人电脑市场如此热门的关键原因。
对于我们Alpha公司，当然还有我们所有的竞争对手来说，我们有数百万
潜在客户正在寻求加入互联网一代。
如果我们做对了，我们真的可以在很短的时间内获得巨大的回报。
现在我想继续讨论X420品牌本身，并与我们的一些主要竞争对手进行比较和对比。
好了，我们回来了，现在让我们开始语言要点部分。
语言要点。
好的，在福特先生说的第一部分中，他提到了一个叫做市场份额的东西。
现在Margot，什么是市场份额？
没错，每个人都在争夺市场份额，这基本上是你可用市场的一小部分。
所以例如，如果你卖香水，女士香水，那么你的市场份额可能是你所在城市、城镇或国家中
18到35岁的女性。
我明白了。
对，所以当我们谈论市场份额时，因为我们是在分享这个大蛋糕的一部分，
我们会用百分比来表示，比如30%或15%。
没错。
我认为最清晰的例子之一是可口可乐，我想它在碳酸饮料市场可能占有60%的市场份额。
有趣，所以你可以说苹果在个人电脑行业占有50%的市场份额。
没错。
很好，这就是我们所说的市场份额。
现在我们继续讨论市场，当我们提到发达市场和发展中市场时，有两个非常有趣的词。
好的，发达市场是经过时间打磨和成长的东西。
也许我们说发达世界是西欧和美国，但然后
我们有发展中市场，这些市场还在试图弄清楚发生了什么。
它们在增长。
它们通常比发达市场增长得快得多。
没错，所以当我们谈论电脑时，例如，我们认为
美国是一个发达市场。
很多人已经拥有电脑或表达了购买意愿，所以发展中市场
可能是一些非洲国家，它们仍在增长，现在开始购买越来越多的电脑。
好的，所以发达和发展中，是描述市场的两种不同方式。
没错。
之后我们听到了“cutthroat”这个短语。
所以有人问为什么这个市场如此残酷？
这是什么意思？
一个残酷的生意或残酷的行业。
这意味着竞争非常非常激烈。
好的，所以“cutthroat”，我们实际上是在说可能用刀割别人的喉咙，但这只是一个比喻。
这是一种表达方式，意思是是的，这竞争非常激烈。
所以你并不是真的在割别人的喉咙。
没错，大家都在争夺市场份额，所以竞争非常激烈。
每个人都在非常非常努力地竞争，但你并不是真的要杀人或者割断
他们的喉咙。
你甚至可以用这个词来形容体育赛事。
你可以说这是一场激烈的比赛。
没错，没错。
所以任何竞争非常激烈或非常接近的事情。
那么，在语言总结部分结束时，当福特先生接近他的演讲尾声时，
他说在很短的时间内，回报可能会非常非常大。
所以当我们说“time frame”这个词时，我们指的是时间段。
它不是像下午2点那样的具体时间。
它更像是从五月到六月，我们有这个短的时间段。
只有两个月长。
所以“time frame”是一个窗口或一个时期。
没错。
所以这就是他所说的意思，在很短的时间内或在这个时间段内，
他们可以赚很多钱，一个时间段。
但一个长的时间段会有多长呢？
可能几年。
好的，所以你可以有短时间段和长时间段。
没错。
那么，我们为什么不再看一遍我们的对话，我们很快就会回来进行流利度
构建部分。
正如各位所知，笔记本电脑行业的竞争非常激烈。
我们继续与竞争对手争夺市场份额，无论是在西方的发达市场，
还是在亚洲和非洲的发展中市场，情况都是如此。
你可能会问自己，为什么这个市场如此残酷？
嗯，答案很简单。
那里有一个巨大的未开发潜在市场，蕴含着巨大的未开发利润
潜力。
如果我调出第一张图表，它显示了全球电脑拥有者数量的
增长。
正如你所见，在20世纪80年代，电脑拥有量约占世界总人口的0.5%。
自20世纪90年代以来，电脑拥有量急剧上升。
在新千年，我们看到电脑拥有者数量出现了更大的爆发，数字
上升到大约4-5%，与20世纪80年代相比增长了1000%。
如果我们继续讨论中国的具体数据，我们可以在图表B中看到，
电脑拥有量的总体数字约为6000万，这在很短的时间内代表了巨大的
增长。
当然，如果你比较中国的总人口，6000万只是沧海一粟。
这是个人电脑市场如此热门的一个关键原因。
对于我们Alpha公司，当然还有我们所有的竞争对手来说，我们有数百万
的潜在客户，他们希望加入互联网一代。
如果我们做对了，我们真的可以在很短的时间内获得巨大的回报。
现在我想继续讨论X420品牌本身，并与我们的一些主要竞争对手进行
比较和对比。
好了，我们回来了。
所以现在我们为你挑选了几个不同的短语。
让我们现在在流利度构建部分看看它们。
流利度构建部分。
所以在今天的对话中，我们听到福特先生谈论一些数字。
他在谈论市场的增长和变化。
他说数字上升到大约4-5%，我们总体增长了1000%。
没错。
那么，“an increase of”这个短语是什么意思？
当你谈论收入增长或公司增长或销售增长时，这非常非常常见。
所以这里重要的是要记住这是一个固定短语。
我们说增长了10%或增长了30%。
但你可以用同样的短语来表示百分比或金额的下降。
所以你可以说下降了10%。
这意味着你下降了10%或下降了100%。
没错。
所以这是一个非常有用的短语，当谈论增加某物或像你说的减少它时，
下降了5%。
现在福特先生在提到中国市场时用了一个非常有趣的短语。
显然这是一个非常大的市场。
他说电脑拥有量约为6000万。
但当然，如果你把它与中国的总人口相比，6000万只是沧海一粟。
没错。
那么这是什么意思？
是很大的百分比还是很小的百分比？
非常非常小。
好的。
所以他在这里说的是，它就像大海中的一滴水。
所以一滴水非常小，你甚至注意不到它。
你甚至看不到它，因为大海太大了。
所以你可以用很多不同的方式使用它。
你可以说，嘿，你知道，五美元只是沧海一粟。
它并不重要，因为钱很少。
没错。
这有点像一种比喻，意思是，你知道吗，它非常微不足道。
就像大海里的一滴水。
它并不是你能注意到的东西。
没错。
只是沧海一粟。
在今天的演讲最后，我们听到了“比较和对比”这个短语。
所以我们讨论的是X420电脑品牌本身。
福特先生说“比较和对比”是什么意思呢？
当我们提到“比较”这个词时，我们基本上是在试图确定它们在哪些方面
相似，以及它们相似的特征。
而“对比”则是它们的不同之处，对吧？
没错。
所以让我们举个例子。
也许我们可以说百事可乐和可口可乐。
让我们来比较和对比一下。
它们都是碳酸饮料。
它们都是甜的。
而且它们颜色也差不多。
没错。
而且它们也相当便宜。
价格也差不多。
但我觉得可口可乐尝起来更像梅子味。
所以可口可乐的一个对比特征就是它可能尝起来稍微
甜一点。
确实如此。
你还可以说可口可乐更容易找到。
百事可乐有时不太容易找到。
没错。
这是它们不同的另一个方面。
“比较和对比”就是指出两件事物如何相似以及如何不同。
没错。
所以我们学到了很多有趣的短语。
我觉得如果你谈论商业、市场营销和销售，这些非常有用。
所以我们最后再听一遍对话吧。
正如各位所知，笔记本电脑领域的竞争非常激烈。
我们继续与竞争对手争夺市场份额。
无论是在西方的发达市场，还是在亚洲和非洲等
发展中市场，情况都是如此。
你可能会问自己，为什么这个市场如此残酷？
嗯，答案很简单。
那里有一个巨大的未开发潜在市场，蕴含着巨大的未开发利润潜力。
如果我调出第一张图表，它显示了全球电脑拥有者数量的增长。
正如你所见，在20世纪80年代，电脑拥有量约占世界总人口的0.5%。
自20世纪90年代以来，电脑拥有量急剧上升。
在新千年，我们看到电脑拥有者数量出现了更大的爆发，数字
上升到大约4%到5%，与20世纪80年代相比增长了1000%。
如果我们继续讨论中国的具体数据，我们可以看到在图表B中，
电脑拥有量的总体数字约为6000万，这在很短的时间内代表了巨大的
增长。
当然，如果与中国总人口相比，6000万只是沧海一粟。
这是个人电脑市场如此热门的一个关键原因。
对于我们Alpha公司，当然还有我们所有的竞争对手来说，我们有数百万
潜在客户，他们希望加入互联网一代。
如果我们做得好，我们真的可以在很短的时间内获得巨大的回报。
现在我想继续讨论X420品牌本身，并与我们的一些主要竞争对手
进行比较和对比。
好了，我们回来了。
所以，正如我们提到的，这只是我们演示系列的一部分。
我们将继续与福特先生交谈，他讨论商业以及许多其他
非常有趣和有用的公开演讲技巧。
没错。
这个系列的目标是帮助你在用英语做演示时感觉更好。
我们都知道，当你还在学习时，用英语说话非常非常难，但
独自说话、做演讲或演示就更难了。
所以这个系列的重点是真正给你这些技能，并帮助你学习
将来在演示中会用到的一些关键短语和词汇。
没错。
所以如果你有任何问题或疑问，我们随时在EnglishPod.com上，
我们会在那里见大家。
再见。