大家好，欢迎回到EnglishPod。我是Marco。我是Erika。今天
我们要给你们带来一堂，我觉得，对我们男人来说很尴尬的课。对，对男人尴尬
但我觉得对女人来说还行。没错，我们要讨论买
内衣，特别是女式内衣。对，所以显然这不是男人最喜欢做的事。
嗯，除了有点不自在，还很无聊。是啊，
它涉及购物，对吧？涉及购物，所以我们不太喜欢。好了，
但尽管这可能是个有点尴尬的话题，里面还是有一些
很棒的语言，对吧？是啊，有一些非常好的词汇，当然
还有我们要看的不同类型的内衣。但我们也有一些
在进入对话之前要看的词汇，所以我们从
词汇预览开始。
词汇预览。嗯，我们要看两个会在对话中出现的词。
第一个是lingerie。好，lingerie，这是一个花哨的词，基本上就是内衣，
对吧？对，女式内衣。所以lingerie，但它是很漂亮的，很……像漂亮、性感。
性感内衣，是的。现在，这个词的拼写很有趣，对吧？是啊，
拼写是L-I-N-G-E-R-I-E。Lingerie。是的，你不喜欢英语的拼写吗？所以女式
漂亮性感的内衣。没错。我们的第二个词，awkward。Awkward。Awkward。
这是男人会有的一种感觉，特别是当他们买女式内衣的时候。嗯，
是啊，你会觉得有点不自在，或者这是个奇怪的情况。或者怪异或格格不入。
很尴尬。是的。好了，我们会在对话中听到这两个词。
现在，Marco，我们这是在哪儿？我们要去一家百货
商店的女式内衣区，有一个男人在给他女朋友买内衣。
好了，我们来看看会发生什么。
真烦。我讨厌买内衣。好，随便找点东西然后离开这里。好了，
这些还行。哦，不，别过来。别过来。你看起来有点迷茫。
需要帮忙吗？我只是随便看看。明天是我女朋友的生日。我
想给她找点东西。嗯，你不能给她买老奶奶内裤。你有没有想过
给她买点睡衣？我们有这些可爱的丝质睡裙，或者来点
漂亮的内裤和文胸套装怎么样？看，这是个不错的缎面聚拢文胸，你可以选
几种不同风格的内裤来搭配。好的，可以。这太尴尬了。
我还选什么？她穿什么尺码？嗯，你想要丁字裤吗？一些比基尼内裤？也许
这条漂亮的蕾丝平角短裤。随便挑一个然后赶紧离开这里。我
就选这两个。这太丢人了。我只想赶紧结束这件事，她最好
感谢我。给您，先生。我相信她会喜欢的。终于好了。对不起，
先生。我得检查一下你的包。哦，可怜的家伙。我完全
为他感到难过。是啊，他真的很紧张，当然对他来说也很不自在。
我知道，然后保安出现了。没错。但我们有机会
看到了一些很棒的词汇和短语。所以我们从语言要点开始。
语言要点。好了，我们要看的词大多
和内衣有关，描述内衣。对。第一个是granny panties。
Granny panties。Granny panties。这不是一个真正的词，对吧？这不是你
会在字典里找到的词。不，这是一个俚语，用来形容很大、
难看的内衣，就像你奶奶会穿的那种。好了，所以它们不是那种性感的
小内衣。更像是长的，不太吸引人。想象一下
你奶奶会穿什么。不。好了，所以granny panties。显然这个男人不想
买那些，但女售货员建议他试试睡衣。Sleepwear。
Sleepwear。好，sleepwear。显然，是你睡觉时穿的衣服。现在，
这很有趣，因为男人在睡觉方面没那么复杂。
随便穿件T恤就行了。嗯，显然对女人来说，有更多选择
和更多不同的东西可以选。好。所以对女人来说这是一个单独的类别。
我知道。即使睡觉时，你也得穿好看的衣服。是的。一种
睡衣是丝质睡裙。Nighties。Nighties。N-I-G-H-T-I-E-S。好，nightie。
基本上就是你睡觉时穿的连衣裙。好。现在，发音
很有趣，因为前五个字母是night。对。对，但你不说
nighty。你说nighty。是啊，你把T发成D。Nighty。现在，她
给他推荐了一些丝质睡裙。对。所以，silky。显然，我们知道丝绸是一种柔软、
有光泽的面料，对吧？对。所以当某物是silky时，要么是丝绸做的，要么是
柔软有光泽的。好，一些丝质睡裙。非常柔软、有光泽的睡裙。没错。好。
下一个词呢？嗯，女售货员推荐了不同风格的内裤。Undies。
Undies。Undies。所以，undies是一个有趣的词。它基本上是underwear的简称。
Underwear。好。所以你可以直接叫内衣undies。是的，但我觉得你大多
在谈论女式内衣时用这个词。哦，真的吗？我的意思是，我不知道我是否
会在谈论男式内衣时说undies。不，我不这么认为。也许儿童内衣。
是啊，是啊，是啊。给儿童的。给儿童的，对吧？是的。好。好了，我们看到了一些
不同类型的衣服，但现在我们来看看这个有趣的形容词。
Mortifying。Mortifying。这太丢人了。Mortifying。好，当某事是mortifying时。
嗯，我觉得我们有一些例子可以展示这是什么感觉。例子一。然后
我在大家面前摔倒了。太丢人了。例子二。当我意识到我做了什么时，我完全
感到丢脸。例子三。当她意识到她的内衣露出来时，那一定很丢人。
所以，基本上就是非常尴尬。超级
尴尬。你几乎想死。是的。好。这很有趣。我的意思是，mort。
来自死亡，对吧？是啊，法语。是啊，有趣。好了。嗯，这里是EnglishPod的词源学。
好了，一些有趣的……好，我们看到了不同类型的内衣。
我们看到了这个很棒的词，用来形容你非常尴尬的时候。所以，现在我们来看看
一些当你很尴尬时会用的短语，在流利度
构建中。流利度构建。好了，我们要看两个短语。第一个
是Get the hell out of here。Get the hell out of here。Get the hell out of here。好，
如果我说，我想get the hell out of here。你想非常快地离开这个地方。
非常快。是的。我想离开。现在。当你用这个短语
或这个句子时，get the hell out of here。它很有礼貌吗？不，当然不。它
是不礼貌的。好，所以它很负面。非常负面且非正式，对吧？是啊。所以，你
可能和朋友用，或者像这种情况，在心里想。是的，
但最好不要对老板或妈妈用。对。是啊。好。我
猜有时取决于你用的语气，你怎么说，你可以听起来很
生气，对吧？当然。对。好。好了，我们来听一些例子。
例子一。这个地方很吓人。我们赶紧离开这里。例子二。你在
我家里干什么？滚出去。例子三。我们在一个朋友的派对上，
突然她父母来了。我们尽快离开了那里。
好了。所以，get the hell out of here。Get the hell out of here。现在，我们来看看
流利度构建的最后一个短语。Get this over with。Get this over with。我
想get this over with。所以你想很快完成它。但你想
完成它是因为你并不真的享受它，对吧？没错。这是
你在情况负面时用的。是负面的。好。是啊。好。所以，我只想
赶紧结束这件事。是啊。我想赶紧考完试。我想赶紧过完这一天。
我想赶紧……也许如果你在糟糕的约会中，我想赶紧结束这次约会。
是的，没错。好了。有趣的短语，我觉得
在对话中再听一遍会更有帮助。
真烦。我讨厌买内衣。好，随便找点东西然后离开这里。好，
这些还行。哦，不。别过来。别过来。你看起来
有点迷茫。需要帮忙吗？我只是随便看看。明天是我女朋友的生日。
我想给她找点东西。嗯，你不能给她买老奶奶内裤。你有没有
想过给她买点睡衣？我们有这些可爱的丝质睡裙，或者
来点漂亮的内裤和文胸套装怎么样？看，这是个不错的缎面聚拢文胸，你可以
选几种不同风格的内裤来搭配。好的，可以。这太
尴尬了。我选哪些？她穿什么尺码？嗯，你想要丁字裤吗？一些比基尼
内裤？也许这条漂亮的蕾丝平角短裤？随便挑一个然后赶紧离开
这里。我就选这两个。这太丢人了。我只想赶紧结束这件事，她
最好感谢我。给您，先生。我相信她会喜欢的。终于好了。对不起，
先生。我得检查一下你的包。
好了。所以我猜这种情况很常见。男人要么必须为女朋友或妻子买这种
东西，因为她们的生日，有时我们
会被拖进商店买这个。所以你和女朋友一起购物，她会
让你和她一起看内衣。是啊。但我通常不那样做。我会
去下一个区随便看看。看工具。看电视和Play
Station。但你知道吗？我见过一些男人和女朋友或妻子一起购物，
实际上很享受买内衣。看，这就是问题所在。我觉得这有道理，
但我不确定你会有多自在。我不知道为什么。我猜只是
因为它涉及性之类的东西。我可以做五到十分钟，
给出我的专业建议，然后我就走了。好了。嗯，也许那些
看起来很享受的男人只是在心里说，
告诉自己他们有多讨厌这个。没错。也许他们只是在假装，或者在听
他们的iPod。嗯，告诉我们，嗯，各位，我知道我们有很多男性听众。
告诉我们你的想法。你对女式内衣感到尴尬吗？对。或者女性，为什么
当你为男朋友或丈夫买男式内衣时不感到尴尬？我
觉得这里有很多可以讨论的。所以，来我们的网站EnglishPod.com。对。
留下你的问题和评论，当然，告诉我们你对这个话题的看法。好了，
感谢下载这节课，下次再见，再见。