大家好，欢迎回到EnglishPod。我是Marco。我是Erika。今天我们要带来一堂，我觉得对男士来说非常尴尬的课。对，对男士来说很尴尬，但我觉得对女士来说还好。没错，我们要聊聊买内衣，特别是女士内衣。对，这显然不是男士们喜欢做的事。除了有点不自在，还很无聊。是啊，这涉及到购物，对吧？涉及到购物，所以我们不太热衷。好吧，虽然这个话题可能有点尴尬，但里面有很多很棒的语言点，对吧？是的，有一些非常好的词汇，当然还有我们要看的不同类型的内衣。但在进入对话之前，我们先来看一些词，所以从词汇预览开始。

词汇预览。我们要看两个会出现在对话里的词。第一个是“lingerie”。好，“lingerie”，这是个很花哨的词，基本上就是内衣的意思，对吧？对，女士内衣。所以“lingerie”，但它是很漂亮的，很……像漂亮、性感。性感内衣，是的。这个词的拼写很有意思，对吧？是的，拼写是L-I-N-G-E-R-I-E。“Lingerie”。没错，你不喜欢英语的拼写吗？所以是女士漂亮性感的内衣。没错。第二个词是“awkward”。“Awkward”。“Awkward”。这是男士们会有的一种感觉，特别是买女士内衣的时候。嗯，是的，你会觉得有点不自在，或者是个奇怪的情况。或者古怪、格格不入。很“awkward”。是的。好了，我们会在对话里听到这两个词。现在，Marco，我们在哪里？我们要去一家百货商店，在卖女士内衣的区域，有个男的正在给他女朋友买内衣。好，我们来看看发生了什么。

真烦。我讨厌买内衣。好，随便找点东西然后离开这里。好吧，这些还行。哦，不，别过来。别过来。你看起来有点迷茫。需要帮忙吗？我只是随便看看。明天是我女朋友的生日。我想给她找点东西。嗯，你不能给她买老奶奶内裤。你有没有想过给她买点睡衣？我们有这些可爱的丝质睡裙，或者来套漂亮的内裤和文胸套装？看，这是个不错的缎面聚拢文胸，你可以选几种不同风格的内裤来搭配。当然，行。这太尴尬了。我该选什么？她穿什么尺码？嗯，你想要丁字裤吗？还是比基尼内裤？也许这条漂亮的蕾丝平角内裤。随便挑点东西然后赶紧离开这里。我就选这两件。这太丢人了。我只想赶紧搞定，她最好感谢我。给您，先生。我相信她会喜欢的。终于好了。抱歉，先生。我得检查一下你的包。哦，可怜的家伙。我完全为他感到难过。是啊，他真的很紧张，当然也很不自在。我知道，然后保安出现了。没错。但我们有机会看到一些很棒的词和短语。所以从语言要点开始。

语言要点。好，我们要看的词大多和内裤有关，描述内衣。对。第一个是“granny panties”。“Granny panties”。“Granny panties”。这不是真正的词，对吧？不是你在字典里能找到的。不，这是个俚语，用来形容很大、很难看的内裤，就像你奶奶会穿的那种。好，所以它们不是那种性感的小内裤。更像是长的，不太吸引人。想象一下你奶奶会穿什么。不。好，所以“granny panties”。显然这家伙不想买那些，但女售货员建议他试试睡衣。“Sleepwear”。“Sleepwear”。好，“sleepwear”。显然是你睡觉时穿的衣服。这很有意思，因为男士在睡觉方面没那么复杂。随便套件T恤就行了。嗯，显然对女士来说，有更多选择和不同的东西可以选。好。所以对女士来说这是个单独的类别。我知道。即使睡觉时，你也得穿好看的衣服。是的。一种睡衣是“silky nighties”。“Nighties”。“Nighties”。N-I-G-H-T-I-E-S。好，“nightie”。基本上是你睡觉时穿的裙子。好。发音很有意思，因为前五个字母是“night”。对，但你不说“night”。你不说“nighty”。你说“nighty”。是的，把T发成D。“Nighty”。她给他推荐了“silky nighties”。对。“Silky”。显然我们知道丝绸是一种柔软、有光泽的面料，对吧？对。所以当某物是“silky”时，要么是丝绸做的，要么是柔软有光泽的。好，所以“silky nighties”。非常柔软、有光泽的睡裙。没错。好。下一个词呢？女售货员推荐了不同风格的“undies”。“Undies”。“Undies”。“Undies”。“Undies”是个有趣的词。基本上是内衣的简称。内衣。好。所以你可以直接叫内衣“undies”。是的，但我觉得你大多在说女士内衣时用这个词。哦，真的吗？我是说，我不知道我是否会说男士内衣是“undies”。不，我不这么认为。也许是儿童内衣。对，对，对。给儿童的。给儿童的，对吧？是的。好。好了，我们看了一些不同类型的衣服，但现在来看看这个有趣的形容词。“Mortifying”。“Mortifying”。这太“mortifying”了。“Mortifying”。好，当某事很“mortifying”时。嗯，我觉得我们有一些例子来展示它是什么样的。例子一。然后我在大家面前摔倒了。太丢人了。例子二。当我意识到自己做了什么时，我完全感到丢脸。例子三。当她意识到自己的内衣露出来时，一定很丢人。所以，基本上是非常尴尬。超级尴尬。你几乎想死。是的。好。这很有意思。我是说，“mort”。来自死亡，对吧？是的，法语。是的，有意思。好。好了，EnglishPod的词源学。好，一些有趣的……好，我们看了不同类型的内衣。我们看到了这个很棒的词，用来形容你非常尴尬的时候。现在，让我们在流利度构建中看看一些你非常尴尬时会用的短语。

流利度构建。好，我们要看两个短语。第一个。“Get the hell out of here”。“Get the hell out of here”。“Get the hell out of here”。好，如果我说“I want to get the hell out of here”，你想很快离开这个地方。很快。是的。我想离开。现在。当你用这个短语或句子“get the hell out of here”时，它很有礼貌吗？不，当然不。它不礼貌。好，所以它很负面。非常负面且非正式，对吧？是的。所以你可能和朋友用，或者像这种情况，在心里想。是的，但最好不要对老板或妈妈用。对。是的。好。我想有时取决于你用的语气，你怎么说，可以听起来很生气，对吧？当然。对。好。好了，我们来听一些例子。例子一。这个地方很吓人。我们赶紧离开这里。例子二。你在我的房子里干什么？滚出去。例子三。我们在一个朋友的派对上，突然她父母来了。我们尽快离开了那里。好。所以“get the hell out of here”。“Get the hell out of here”。现在，来看流利度构建的最后一个短语。“Get this over with”。“Get this over with”。“I want to get this over with”。所以你想很快完成它。但你想完成是因为你并不享受它，对吧？没错。这是你在情况负面时用的。是负面的。好。是的。好。所以“I just want to get this over with”。是的。“I want to get this test over with”。“I want to get this day over with”。“I want to get this...”也许如果你在糟糕的约会中，“I want to get this date over with”。是的，没错。好。有趣的短语，我觉得在对话的上下文中再听一次会有帮助。

真烦。我讨厌买内衣。好，随便找点东西然后离开这里。好吧，这些还行。哦，不。别过来。别过来。你看起来有点迷茫。需要帮忙吗？我只是随便看看。明天是我女朋友的生日。我想给她找点东西。嗯，你不能给她买老奶奶内裤。你有没有想过给她买点睡衣？我们有这些可爱的丝质睡裙，或者来套漂亮的内裤和文胸套装？看，这是个不错的缎面聚拢文胸，你可以选几种不同风格的内裤来搭配。当然，行。这太尴尬了。我该选什么？她穿什么尺码？嗯，你想要丁字裤吗？还是比基尼内裤？也许这条漂亮的蕾丝平角内裤。随便挑点东西然后赶紧离开这里。我就选这两件。这太丢人了。我只想赶紧搞定，她最好感谢我。给您，先生。我相信她会喜欢的。终于好了。抱歉，先生。我得检查一下你的包。

好。所以我想这种情况很常见。男士要么得给女朋友或妻子买这类东西，因为生日，或者有时我们被拖进店里买这个。所以你和女朋友一起购物，她会让你陪她看内衣。是啊，不过我通常不这么做。我会去下一个区域随便看看。看工具。看电视和游戏机。但你知道吗？我见过一些和女朋友或妻子一起购物的男士，他们其实很享受买内衣。看，这就是问题。我觉得这有道理，但不知道你实际会有多自在。我不知道为什么。我想只是因为它涉及性之类的东西。我可能能坚持五到十分钟，给出专业建议，然后我就走了。好。嗯，也许那些看起来享受的男士只是在心里对自己说他们有多讨厌这个。没错。也许他们只是在假装，或者听着iPod。好，告诉我们，嗯，男士们，我知道我们有很多男性听众。告诉我们你们的想法。你们对女士内衣感到尴尬吗？对。或者女士们，为什么你们给男朋友或丈夫买男士内衣时不尴尬？我觉得这里有很多可以聊的。所以，来我们的网站EnglishPod.com。对。留下你们的问题和评论，当然，告诉我们你们对这个话题的看法。好，感谢下载这节课，下次再见，拜拜。