大家好，欢迎收听EnglishPod。
我是Marco。
我是Kathryn，今天我们讨论的是对话中非常、非常重要的一部分。
在英语中。
没错。
今天我们推出一个关于闲聊的全新系列。
好的，Marco，什么是闲聊？
嗯，闲聊就是日常对话，比如聊天气、你怎么样、
你生活里有什么新鲜事等等，就是普通的对话。
所以是很简单、通常也很简短的东西。
就是当你偶遇某人或在派对上见到他们时说的话。
那么让我们听听今天的对话，看看我们有什么样的闲聊内容。
我们有的。
嘿，Michelle，这是我朋友James。
他从纽约来上海玩。
哦，嗨，James。
很高兴认识你。
那么你是来出差还是旅游？
嗯，其实两者都有点。
我要见一些商务联系人，但也在上一些普通话课。
哦，那挺酷的。
学得怎么样？
嗯，我发现课程其实挺难的。
但我在上海玩得很开心。
这真是一座很棒的城市。
确实如此。
你待得久吗？
可惜只有两周。
我希望我能待更久，但是……
嗯，听着，如果你需要有人带你参观景点，就给我打电话。
我下周在新公寓有个小聚会。
所以如果你想来……
听起来不错。
我很乐意。
让我记下你的号码，Michelle。
好了，我们回来了。
现在让我们看看这次在“流利度构建”中我们为你挑选的很多好短语。
流利度构建。
好的。
今天我们有两个“流利度构建”内容。
所以我们要探索很多不同的短语。
现在我们有三个了。
第一个非常、非常常见。
你会听到这个短语，“很高兴认识你”。
对。
所以很明显，如果你遇到新朋友，被你的朋友介绍等等，你
可以说，“嗨，很高兴认识你”。
好的。
所以，“很高兴认识你”。
“我也很高兴认识你”。
这是我们之后说的，因为如果你说两次会听起来很滑稽。
所以，“嗨，很高兴认识你”。
“哦，我也很高兴认识你”。
对，没错。
然后她，这个女孩Michelle，继续问他是不是来上海出差或
旅游。
好的。
这是一个重要的区别，我们在闲聊中经常谈到。
你可以出差旅行。
那意味着商务旅行。
或者你可以旅行去看不同的景点和玩得开心。
那叫旅游。
所以我们经常听到这个短语，“出差还是旅游”。
对。
所以如果有人来到你的国家，你会说，“哦，你是来出差还是旅游？”
“哦，我是来出差的”或“我是来看景点的”。
好的，非常好。
所以，James实际上在上海做这两件事。
他出差，但也在上普通话课。
然后Michelle接着说，“那很好。”
“学得怎么样？”
好的。
你在英语中会经常听到这个。
我们对朋友和家人说，“怎么样？”
我不会在正式场合对老板或老师说这个，但它非常
随意，非常非正式。
这是一种询问情况如何的方式。
所以你在上课。
学得怎么样？
没错。
所以这基本上是在问“课怎么样？”
一切还好吗？
对。
或者你可以说，哦，Marco，我好久没见你了。
最近怎么样？
这是另一种打招呼或问候“你好吗？”的方式。
你好吗？
你最近怎么样？
所以这个短语有两种不同的用法。
在这种情况下，Michelle 是在问普通话课怎么样。
怎么样？
好吗？
不好吗？
难吗？
简单吗？
等等。
但如果你对某人说，嗨，我好久没见你了。
最近怎么样？
那更像是问候“你好吗”那种。
就像在问“你生活怎么样？”
没错。
所以只要想想你在谈论什么。
你是在谈论一般情况，比如一个人的生活？
还是你在谈论课程、课堂或工作？
对。
好了，我们在这里休息一下。
让我们再听一遍对话，稍后我们会回来讲解更多短语。
嘿，Michelle，这是我的朋友 James。
他从纽约来上海旅游。
哦，嗨，James。
很高兴认识你。
你是来出差还是旅游？
嗯，其实两者都有。
我要见一些商务联系人，但我也在上一些普通话课。
哦，那很酷。
怎么样？
嗯，我觉得课其实挺难的，但我在上海玩得很开心。
这真是一个很棒的城市。
确实如此。
你会待很久吗？
只有两周，可惜了。
我希望我能待更久，但是……
嗯，听着，如果你需要有人带你参观景点，就给我打电话。
我下周在我的新公寓办一个小聚会。
所以如果你想顺便来……
听起来不错。
我很乐意。
让我记下你的号码，Michelle。
好了，我们回来了。
现在让我们看看流利度提升第二部分。
所以 Michelle 在今天对话的结尾说，如果你需要有人带你参观
景点，就给我打电话。
好的。
所以“带某人参观景点”，我们之前稍微提到过这个词“pleasure”。
带某人参观景点是什么意思，Marco？
基本上，“景点”指的是一个城市或地方的不同名胜。
比如博物馆，或者不同的建筑，或者一般的景点。
有什么可看的？
好的，假设我们在巴黎，Marco，我说，嘿，我很想带你参观景点。
你期待看到什么？
也许我们会去埃菲尔铁塔。
也许我们会去……
巴黎圣母院。
没错。
我们会去看所有这些不同的景点，那就意味着你在带我
参观景点。
你带我去看所有这些景点。
她还在她的公寓，她的新公寓里办一个小聚会。
那么“小聚会”是什么？
这是一个名词。
这是“get together”。
想想看。
实际上是两个不同的词，“get together”，但它是名词，是一个东西。
就像派对，但是一个小型派对。
对。
一个小聚会。
我只是喜欢把“get together”想成非常随意、非常小、
有时很亲密的活动，只有三四个或五个朋友。
而且，嗯，不像那种大家跳舞的大派对那么大。
好的。
所以，“小聚会”就是指一小群人，你邀请他们到家里来，
非常轻松，非常随意。
它不算是真正的派对。
更像是朋友间的重聚。
就像我们说的，它是一个名词。
所以你会说，我要办个小聚会，你应该来。
好的。
而她实际上邀请他们来，但用了不同的说法。
她说，如果你们想顺便来坐坐的话。
好的。
这是人们在闲聊中常说的话，因为你不想直接说，你应该
来待一会儿，因为那，怎么说呢，他们才刚认识。
这不合适。
是的。
所以“你应该顺便来坐坐”意思是，你可以过来看看，再决定是否想留下。
所以基本上，这也是一种轻松的说法，表示你可以在我们聚会或小聚期间的
任何时候来。
所以如果小聚是从晚上9点到午夜，你可以随时来，10点、11点都行。
所以“顺便来坐坐”就是来待一小段时间。
所以如果我们正在通电话，我说“我今天晚些时候会顺道去你家”，那
意思是我会在一个意想不到的时间很快地去你家。
是的。
或者你也可以用在问句中，比如，Marco，我真的很想借那张DVD。
我什么时候可以顺道去取？
好的。
非常好，非常好。
那我们来看看最后一个短语。
Michelle和James决定要保持联系，所以他说，让我记下
你的号码。
好的。
所以我们不是说要把它带到哪里去，把号码带到哪里去。
我们说的是把东西写下来。
所以在这种情况下，你的号码就是你的电话号码。
好的。
“让我记下你的号码”意思是让我写下你的电话号码。
嗯哼。
好的。
所以这是另一种说法，相当于“让我写下你的电话号码”。
记下我的电话号码。
晚点打给我。
没错。
那我能记下你的号码，晚点打给你吗？
好的。
这是问这个问题的另一种方式。
非常好。
好的。
那么，流畅表达部分就到此结束。
让我们最后听一遍对话，一会儿回来。
嘿，米歇尔，这是我朋友詹姆斯。
他从纽约来上海旅游。
哦，你好，詹姆斯。
很高兴认识你。
那你来这里是出差还是旅游？
嗯，其实两者都有点。
我要见一些商业伙伴，但也在上一些普通话课。
哦，那挺酷的。
学得怎么样？
嗯，我觉得课程其实挺难的，但我在上海玩得很开心。
这真是个了不起的城市。
确实如此。
你会待很久吗？
可惜只有两周。
我希望我能待久一点，但是……
嗯，听着，如果你需要有人带你逛逛景点，就给我打电话。
我下周在新公寓办个小聚会。
所以如果你那时想来的话。
听起来不错。
我很乐意。
让我记下你的号码，米歇尔。
好的，这是我们闲聊系列的第一部分。
我们将有10集，每集都会面对一个稍微
不同的情况或场景，我们不得不进行非常简短的聊天
与某人。
没错。
你经常会发现自己处于这些情况中，如果你去一个
英语国家旅行，或者比如在美国生活或工作。
这真的很重要，因为我认为很多时候你在课堂上学不到这个。
这是你真正需要在国内学习的东西，或者
和我们EnglishPod一起学习。
没错。
这其实是一些社交技巧，用来应对那些尴尬或陌生的场合。
正是。
好的。
如果大家还有其他问题或疑问，可以到 EnglishPod.com 找到我们。
我们会在那里和大家见面。
各位再见。
再见。