大家好，欢迎收听EnglishPod。
我是Marco。
我是Kathryn，今天我们要聊的是英语对话中非常、非常重要的一部分。
没错。
今天我们推出一个关于闲聊的新系列。
好的，Marco，什么是闲聊？
嗯，闲聊就是日常对话，比如聊天气、你怎么样、生活里有什么新鲜事等等，就是普通的聊天。
所以很简单，通常也很简短。
就是你在路上碰到别人或在派对上见到他们时说的话。
那我们来听听今天的对话，看看我们有什么样的闲聊内容。
嘿，Michelle，这是我朋友James。
他从纽约来上海玩。
哦，嗨，James。
很高兴认识你。
那你来上海是出差还是旅游？
嗯，其实两者都有。
我要见一些商务伙伴，但也在上一些中文课。
哦，真酷。
学得怎么样？
嗯，我觉得课程其实挺难的。
但我在上海玩得很开心。
这真是个很棒的城市。
确实是啊。
你会待很久吗？
可惜只有两周。
我希望我能待更久，但……
嗯，听着，如果你需要有人带你逛逛景点，就给我打电话吧。
我下周在新公寓有个小聚会。
如果你想顺便来坐坐……
听起来不错。
我很乐意。
让我记下你的号码，Michelle。
好了，我们回来了。
现在来看看我们这次在Fluency Builder中为你挑选的一些很棒的表达。
Fluency Builder。
好的。
今天我们有两个Fluency Builder。
我们会探索很多不同的短语。
现在有三个了。
第一个非常非常常见。
你经常听到这个短语，很高兴认识你。
对。
所以很明显，如果你认识新朋友，被朋友介绍之类的，你可以直接说，嗨，很高兴认识你。
好的。
所以，很高兴认识你。
我也很高兴认识你。
这是之后说的，因为如果你说两次会显得很奇怪。
所以，嗨，很高兴认识你。
哦，我也很高兴认识你。
对，没错。
然后她继续说，这个女孩Michelle，问他来上海是出差还是旅游。
好的。
这是一个重要的区别，我们在闲聊中经常提到。
你可以出差旅行。
那就是商务旅行。
或者你可以旅行去看不同的景点，玩得开心。
那叫旅游。
所以我们经常听到这个短语，出差还是旅游。
对。
所以如果有人来你的国家，你会说，哦，那你来这里是为了出差还是旅游？
哦，我来出差或者我来观光。
好的，很好。
所以James实际上在上海做这两件事。
他出差，但也上中文课。
然后Michelle接着说，那很好。
学得怎么样？
好的。
你在英语中会经常听到这个。
我们对朋友和家人说，怎么样？
我不会在正式场合对老板或老师说这个，但它很随意，非常非正式。
这是一种询问情况的方式。
所以你在上课。
学得怎么样？
没错。
所以这基本上意思是课程进行得怎么样？
一切如何？
对。
或者你可以说，哦，Marco，我好久没见你了。
你怎么样？
这是另一种打招呼或说你好吗的方式？
你好吗？
你最近怎么样？
所以这个短语有两种不同的用法。
在这种情况下，Michelle在问中文课进行得怎么样。
怎么样？
是好是坏？
难不难？
容易吗？
等等。
但如果你对某人说，嗨，我好久没见你了。
你怎么样？
那更像是问候你怎么样。
就像你的生活怎么样？
没错。
所以只要想想你在说什么。
你在说一般情况，比如一个人的生活？
还是在说课程、工作之类的？
对。
好的，我们在这里休息一下。
让我们再听一遍对话，一会儿回来再讲更多短语。
嘿，Michelle，这是我朋友James。
他从纽约来上海玩。
哦，嗨，James。
很高兴认识你。
那你来上海是出差还是旅游？
嗯，其实两者都有。
我要见一些商务伙伴，但也在上一些中文课。
哦，真酷。
学得怎么样？
嗯，我觉得课程其实挺难的，但我在上海玩得很开心。
这真是个很棒的城市。
确实是啊。
你会待很久吗？
可惜只有两周。
我希望我能待更久，但……
嗯，听着，如果你需要有人带你逛逛景点，就给我打电话吧。
我下周在新公寓有个小聚会。
如果你想顺便来坐坐……
听起来不错。
我很乐意。
让我记下你的号码，Michelle。
好了，我们回来了。
现在来看看Fluency Builder的第二部分。
所以Michelle在今天的对话结尾说，如果你需要有人带你逛逛景点，就给我打电话吧。
好的。
所以带某人逛景点，我们之前聊到过这个词旅游。
Marco，带某人逛景点是什么意思？
基本上，景点指的是一个城市或地方的不同吸引人的地方。
比如博物馆、不同的建筑或一般的景点。
有什么可看的？
好的，我们在巴黎，Marco，我说，嘿，我很想带你逛逛景点。
你期待看到什么？
所以我们可能会去埃菲尔铁塔。
可能会去……
巴黎圣母院。
没错。
我们会去看所有这些不同的景点，那就是你带我逛景点。
你带我去看所有这些景点。
她还在她的公寓，她的新公寓里办一个小聚会。
所以什么是小聚会？
这是一个名词。
这是一个聚会。
想想看。
实际上是两个词，get together，但它是名词，是一个东西。
就像派对，但它是小型派对。
对。
一个小聚会。
我喜欢把聚会想成非常随意、非常小、有时很亲密的活动，你只有三四个或五个朋友。
是的，它不像派对那么大，大家跳舞。
好的。
所以小聚会就是一小群人，你邀请他们来你家，非常放松，非常随意。
不算是真正的派对。
更像是朋友聚会。
就像我们说的，它是名词。
所以你说，我要办个聚会，你应该来。
好的。
她实际上邀请他们来，但用了不同的方式。
她说，如果你想顺便来坐坐。
好的。
这是人们在闲聊中常说的，因为你不想说，你应该来待一会儿，因为那有点，我不知道，他们刚认识。
不太合适。
对。
所以你应该顺便来坐坐意思是你可以来看看，决定是否想留下。
所以基本上也是一种放松的方式，意思是你可以随时来，在我们的派对或聚会期间。
所以如果聚会是晚上9点到午夜，你可以随时来，10点、11点。
所以顺便来坐坐就是来一小会儿。
所以如果我们在电话里说，我今天晚点会顺便去你家，意思是我会很快地去你家，时间不定。
对。
或者你可以用在问句中，你知道，Marco，我很想借那张DVD。
我什么时候可以顺便去拿？
好的，非常好。
现在我们来看看最后一个短语。
Michelle和James决定保持联系，所以他说，让我记下你的号码。
好的。
我们不是说要把它带到哪里去，把号码带到哪里去。
我们说的是写下来。
所以在这种情况下，你的号码就是你的电话号码。
好的。
让我记下你的号码意思是让我写下你的电话号码。
嗯哼。
好的。
所以这是另一种说法，让我写下你的电话号码。
记下我的电话号码。
晚点打给我。
没错。
所以我可以记下你的号码，晚点打给你吗？
好的。
这是问这个问题的另一种方式。
非常好。
好的。
Fluency Builder就到这里。
让我们最后听一遍对话，一会儿回来。
嘿，Michelle，这是我朋友James。
他从纽约来上海玩。
哦，嗨，James。
很高兴认识你。
那你来上海是出差还是旅游？
嗯，其实两者都有。
我要见一些商务伙伴，但也在上一些中文课。
哦，真酷。
学得怎么样？
嗯，我觉得课程其实挺难的，但我在上海玩得很开心。
这真是个很棒的城市。
确实是啊。
你会待很久吗？
可惜只有两周。
我希望我能待更久，但……
嗯，听着，如果你需要有人带你逛逛景点，就给我打电话吧。
我下周在新公寓有个小聚会。
如果你想顺便来坐坐。
听起来不错。
我很乐意。
让我记下你的号码，Michelle。
好的，这是我们闲聊系列的第一部分。
我们会有10集，每集都会面对不同的情况或场景，我们需要和某人快速聊几句。
没错。
如果你去英语国家旅行，或者在美国生活或工作，你经常会遇到这些情况。
这很重要，因为我觉得你在课堂上通常学不到这些。
这是你必须在当地学习，或者和我们EnglishPod一起学习的东西。
没错。
这些社交技巧能帮你应对尴尬或新的情况。
好的。
如果你们还有其他问题或疑问，可以到EnglishPod.com找我们，我们会在那里见。
再见，各位。
再见。
再见。