大家好，欢迎收听EnglishPod。
我是Marco。
我是Catherine，今天我们聊一个非常非常脏的人。
没错，而且我们不仅聊脏东西，还聊到
我们想把一切都弄干净。
好的，所以今天你会学到如何用英语称呼喜欢干净的人。
我们来听听对话。
这浴室简直是个猪圈。
海伦，你为什么一直冲马桶？
怎么了？
我就是受不了。
这里太恶心了。
马桶座上有污渍，地板又湿又滑，所以我清理了。
你做了什么？
海伦，我知道很恶心，但我见过更糟的公共厕所。
你为什么在擦台面？
你疯了吗？
我控制不住自己。
这里实在太恶心了。
海伦，这不是你自己的浴室。
留给清洁工处理，好吗？
等等，我很快擦一下水槽，再扫个地。
你真是个洁癖狂。
我走了。
好了，我们回来了。
所以这个女孩是个十足的洁癖狂，我们稍后会仔细看看这个词。
稍后再说。
我们不如回到开头，看看“语言要点”里的词汇。
语言要点。
今天“语言要点”的第一个词是“pigsty”。
这浴室是个猪圈。
好的，“pigsty”是猪住的地方。
显然，浴室不是猪住的地方，所以如果你说某处是“pigsty”，
就是说它很脏。
就是说它很恶心。
非常非常脏，像猪圈一样。
实际上，如果你去农场，看到猪待的地方，
那才叫“pigsty”。
对，有泥巴和脏东西，那就是猪圈。
所以一个非常非常脏的人，你也可以叫他“pig”。
好的，她说浴室很脏，而且这里真的很恶心。
好的，“gross”意思是她不喜欢的东西。
真的很脏，让她不舒服。
所以不好吃的东西，你可以说它“gross”。
没错。
所以我不喜欢吃蛇肉。
我觉得吃蛇肉很恶心。
好的，很好。
所以“gross”的东西是不太好的，可能味道差，
或者气味难闻，总之是不好的东西。
没错。
好的，然后她继续聊到马桶座，说马桶座上有污渍。
马桶座上有污渍。
好的，“stain”通常是个坏东西。
意思是某物上有一个颜色或痕迹，可能是永久的，或者可以洗掉。
所以这里，马桶座上有个印记。
可能是棕色或黄色，但我也可以说，我喝红酒时，
洒在衬衫上，留下了污渍。
所以现在衬衫上总有这块红色。
去不掉。
好的，所以“stain”是通常去不掉的印记。
然后她继续描述浴室很恶心。
所以我想这和“gross”很相似。
没错。
“gross”的东西通常也“disgusting”。
我可以说，哦，这食物糟透了。
真恶心。
但这里我也可以说，哦，你的房间真恶心。
你得打扫一下。
太脏、太差或太不吸引人。
所以“gross”和“disgusting”的东西都是负面的。
然后我们有今天的关键词和课程标题，“neat freak”。
她朋友说，你真是个洁癖狂。
没错。
所以“neat freak”是喜欢东西非常干净的人。
所以洁癖狂不住在猪圈里。
洁癖狂不喜欢待在猪圈里。
洁癖狂喜欢东西井井有条、整洁干净。
所以可能有人一直在打扫，或者非常有条理，你可以
说那个人是个洁癖狂。
他是个洁癖狂，或者她是个洁癖狂。
当个洁癖狂不一定是好事，但也不是坏事。
叫某人洁癖狂。
你可以说，嘿，你是个洁癖狂吗？
对。
意思是，你非常在意清洁吗？
嗯哼。
好的。
很好。
所以有很多很棒的词汇。
再看一遍我们的对话，我们一会儿回来。
这浴室简直是个猪圈。
海伦，你为什么老冲马桶？
怎么了？
我就是受不了。
这里太恶心了。
马桶座上有污渍，地板又湿又滑，所以我清理了。
你做了什么？
海伦，我知道很恶心，但我见过更糟的公共厕所。
你为什么在擦台面？
你疯了吗？
我控制不住自己。
这里实在太恶心了。
海伦，这不是你自己的浴室。
留给清洁工处理，好吗？
等等。
我只要快速擦一下水槽，扫一下地。
你真是个洁癖狂。
我走了。
好吧。
我们回来了。
现在来看看流利度提升部分。
流利度提升。
所以今天要讲的第一个短语是“我受不了了”。
这是我们的洁癖狂在说话。
她说，我就是受不了。
我就是受不了。
所以如果你受不了某事，意思是你无法容忍它。
没错。
意思就是我不喜欢它。
我不想再要它了。
我需要改变它。
好的。
比如，如果酒吧太吵，你会说，我得走了。
我受不了了。
里面太吵了。
没错。
或者如果你整天在我旁边用笔敲啊敲，我会说，
马可，停下。
我再也受不了了。
好的，很好。
然后她继续解释或辩解为什么在打扫公共厕所。
她说，我控制不住自己。
这里实在太恶心了。
我控制不住自己。
所以这意思是我无法控制自己的行为。
好的，我无法控制自己做的事。
所以在某些情况下，比如洁癖狂，这个人真的需要一切都干净。
所以她说，我控制不住自己。
我必须打扫。
好的，就是这样的短语。
不要试图拆开它，去定义“help”和“help yourself”。
它更像一个短语，意思是“我控制不住自己”。
我无法控制自己的行为。
我控制不住自己。
或者对另一个人，你说，她控制不住自己。
他控制不住自己。
对，比如你可能喜欢抽烟。
你一直在抽烟。
你说，别抽了。
你说，我控制不住自己。
我必须抽。
是的，我必须抽。
好的，最后一个短语，她说，等等。
我只要快速擦一下水槽，扫一下地。
等等。
这意思是等一下。
等一会儿。
是的。
是的，这是我们在英语中经常听到的一个短语。
你会在非常轻松的环境里经常听到它，可能不会
在学校里。
但如果有人说，好了，我要走了。
回头见。
而另一个人想对你说点什么，就说，等一下。
等一下。
等一会儿。
我得告诉你这件事。
所以你通常不会对老板或客户用这个。
你不会说，等一下。
不，你会对朋友或家人说这类话。
好的，所以这是一种非常非正式的说法，意思是“等一会儿”。
等一分钟。
没错。
所以正式的说法是，请稍等。
请稍等。
而非正式的说法是，等一下。
等一下。
或者“hang on a sec”，也就是“hang on a second”。
好的。
这就是我们今天要讲的所有内容。
我们最后再复习一遍对话好吗？
呃，这卫生间脏得像猪圈。
海伦，你为什么老冲马桶？
怎么了？
我就是受不了。
这里太恶心了。
马桶座上有污渍，地板又湿又滑，所以我清理了一下。
你做了什么？
海伦，我知道很恶心，但我见过比这糟糕得多的公共卫生间。
你为什么在擦台面？
你疯了吗？
我控制不住自己。
这里实在太恶心了。
海伦，这又不是你自己的卫生间。
留给清洁工处理吧，好吗？
等一下。
我很快擦一下水槽，再扫个地。
你真是个洁癖狂。
我走了。
好的，说到清洁和整洁，你是什么类型的人？
你是洁癖狂吗？
你会把一切都保持得非常干净和有序吗？
我不是洁癖狂，但也不是猪，不是邋遢鬼。
我喜欢东西井井有条。
但我其实不太在意打扫。
我太懒了。
所以对我来说有区别。
在我家，我知道每样东西在哪里，但可能地上有衣服，
浴室里有书。
所以我处于中间状态。
你呢？
你是洁癖狂吗？
不，我严格来说不是洁癖狂，但我确实喜欢一切都很干净，
另一方面。
所以我真的受不了东西...
如果东西有点乱，那还行，但如果脏了，那真的
让我受不了。
但我不是那种把所有账单都放在一个文件夹里或贴标签的人，
甚至上学时，我的笔记本也不是整整齐齐的。
真的吗？
那我们正好相反。
是的，没错。
但我讨厌脏东西。
有意思。
好吧，告诉我们，你是洁癖狂吗？
我们的网站是EnglishPod.com。
你可以在课程评论区域尽情谈论自己。
没错。
如果你有其他建议或评论，我们也一直在那里。
我们下次再见。
再见。
非常感谢你们的观看。