大家好，欢迎收听EnglishPod。
我是Marco。
我是Catherine，今天我们要聊一个非常非常脏的人。
没错，而且我们不光要聊脏东西，还要聊怎么把东西都打扫干净。
好，今天你会学到怎么用英语称呼那些爱干净的人。
我们来听一下今天的对话。
这卫生间简直是个猪圈。
海伦，你干嘛老冲马桶？
怎么了？
我就是受不了。
这儿真的太恶心了。
马桶座上有污渍，地板又湿又滑，所以我打扫了一下。
你干了什么？
海伦，我知道很恶心，但我见过更糟的公共厕所。
你干嘛擦台面？
你疯了吗？
我控制不住自己。
这儿实在太恶心了。
海伦，这不是你家卫生间。
留给清洁工处理，行吗？
等等，我马上擦一下水槽，再拖个地。
你真是个洁癖狂。
我走了。
好了，我们回来了。
所以这女孩是个十足的洁癖狂，我们待会儿会细讲这个词。
我们先回到开头，看看语言要点里的词汇。
语言要点
今天语言要点的第一个词是“pigsty”。
这卫生间是个猪圈。
好，“pigsty”就是猪住的地方。
显然，卫生间不是猪住的地方，所以如果你说某地方是“pigsty”，就是说它很脏。
就是说它恶心。
非常非常脏，像猪圈一样。
实际上，如果你去农场看到猪待的地方，那才叫“pigsty”。
对，有泥巴和脏东西，那就是猪圈。
所以，一个人非常非常脏，你也可以叫他“猪”。
好，她说卫生间很脏，这儿真的很恶心。
“gross”意思是她不喜欢，觉得脏，让她不舒服。
所以不好吃的东西，你也可以说“gross”。
没错。
我不喜欢吃蛇，我觉得吃蛇很恶心。
好，很好。
所以“gross”就是不好的东西，可能味道差、气味难闻，总之就是不好。
对。
然后她提到马桶座上有污渍。
“stain”通常是个坏东西。
意思是某个颜色或痕迹，可能是永久的，也可能洗得掉。
这里马桶座上有个印记。
可能是棕色或黄色的，但也可以说，我喝红酒时洒在衬衫上，留下了污渍。
所以衬衫上总有块红印，去不掉。
好，“stain”就是通常去不掉的痕迹。
然后她形容卫生间“disgusting”。
这跟“gross”很像。
对。
“gross”的东西通常也“disgusting”。
可以说，这食物糟透了，真恶心。
但这里也可以说，你房间真恶心，得打扫了。
就是脏、差、不吸引人。
所以“gross”和“disgusting”都是负面的。
然后是我们今天的关键词和标题——“neat freak”。
她朋友说，你真是个洁癖狂。
没错。
“neat freak”就是喜欢东西非常干净的人。
洁癖狂不住猪圈。
洁癖狂不喜欢待在猪圈里。
洁癖狂喜欢东西整齐有序、干净。
所以如果有人总在打扫，或者非常有条理，你可以说他是洁癖狂。
他是洁癖狂，或她是洁癖狂。
当洁癖狂不一定是好事，但叫别人洁癖狂也不算太糟。
你可以说，嘿，你是洁癖狂吗？
对，意思是你很在意干净吗？
嗯哼。
好。
很多好词汇。
再看一遍对话，我们马上回来。
这卫生间简直是个猪圈。
海伦，你干嘛老冲马桶？
怎么了？
我就是受不了。
这儿真的太恶心了。
马桶座上有污渍，地板又湿又滑，所以我打扫了一下。
你干了什么？
海伦，我知道很恶心，但我见过更糟的公共厕所。
你干嘛擦台面？
你疯了吗？
我控制不住自己。
这儿实在太恶心了。
海伦，这不是你家卫生间。
留给清洁工处理，行吗？
等等。
我马上擦一下水槽，再拖个地。
你真是个洁癖狂。
我走了。
好了。
我们回来了。
现在来看流利口语。
流利口语。
今天第一句是“I can't stand it”。
这是洁癖狂说的，她说“I just can't stand it”。
如果你“can't stand”某件事，就是受不了。
对。
意思是不喜欢，不想再忍了，需要改变。
比如酒吧太吵，你说，我得走了，受不了了，太吵了。
没错。
或者你整天在我旁边用笔敲桌子，我说，Marco，别敲了，我受不了了。
好，很好。
然后她解释为什么打扫公共厕所，说“I can't help myself”。
这儿太恶心了，我控制不住自己。
“I can't help myself”意思是我控制不了自己的行为。
我控制不了自己做什么。
比如洁癖狂，真的需要一切干净，所以她说“I can't help myself”，我必须打扫。
所以这是个短语。
别拆开理解“help”和“help yourself”。
它更像一个说法，我控制不了自己。
我控制不了自己的行为。
我控制不住自己。
或者对别人说，她控制不住自己。
他控制不住自己。
比如你可能喜欢抽烟，总在抽。
你说，别抽了。
你说，我控制不住自己，我必须抽。
对，我必须抽。
好，最后一句她说“hang on”。
我马上擦一下水槽，再拖个地。
“Hang on”意思是等等。
等一会儿。
对。
这是英语里很常见的短语。
在比较轻松的环境里常听到，可能不在学校。
但如果有人说，我走了，再见。
另一个人想跟你说句话，就说“hang on”。
等等，我有事要告诉你。
所以你不会对老板或客户用。
你不会说“hang on a second”。
不，你会对朋友或家人用。
好，所以这是“等一会儿”的非正式说法。
对。
正式说法是“please wait”。
非正式是“hang on”。
或者“hang on a sec”，就是“hang on a second”。
好。
今天所有词都讲完了。
我们最后再听一遍对话。
呃，这卫生间简直是个猪圈。
海伦，你干嘛老冲马桶？
怎么了？
我就是受不了。
这儿真的太恶心了。
马桶座上有污渍，地板又湿又滑，所以我打扫了一下。
你干了什么？
海伦，我知道很恶心，但我见过更糟的公共厕所。
你干嘛擦台面？
你疯了吗？
我控制不住自己。
这儿实在太恶心了。
海伦，这不是你家卫生间。
留给清洁工处理，行吗？
等等。
我马上擦一下水槽，再拖个地。
你真是个洁癖狂。
我走了。
好，聊到干净和整洁，你是什么样的人？
你是洁癖狂吗？
你把所有东西都保持干净整齐吗？
我不是洁癖狂，但也不是猪，不是邋遢鬼。
我喜欢东西有条理。
但我不太在意打扫。
我太懒了。
所以对我来说有区别。
在我家，我知道每样东西在哪，但可能地上有衣服，卫生间里有书。
所以我算中间派。
你呢？
你是洁癖狂吗？
不，我本质上不是洁癖狂，但我确实喜欢一切都很干净。
所以我受不了东西……
如果东西有点乱，那还行，但如果脏了，我就受不了。
但我不是那种把所有账单放在一个文件夹里，还贴标签的人，甚至上学时，我的笔记本也不整齐。
真的？
那我们相反。
对，没错。
但我讨厌脏东西。
有意思。
好，告诉我们，你是洁癖狂吗？
我们的网站是EnglishPod.com。
你可以在课程评论区聊聊自己。
对。
如果你有其他建议或评论，我们也在那里。
下次见。
拜。
非常感谢观看。