英语学习者你们好，欢迎回到EnglishPod。
我是Marco。
我是Erica。
今天我们带来的是我们浪漫爱情故事戏剧性的第八部分，剧名是《对不起》。
《我爱你》。
没错，我们快接近这个故事的结尾了，对吧？
是啊，我们快接近结尾了，还有很多有趣的事情在发生。
所以我很想知道接下来会发生什么。
嗯，我可以告诉你今天的课程涉及一个词，我们会在词汇预览中听到。
词汇预览。
所以今天我们只看一个词：间谍。
间谍。
好，我们可能知道像詹姆斯·邦德这样的著名间谍。
或者奥斯汀·鲍尔斯。
对。
所以基本上，这是一个秘密试图获取信息的人。
关于政府或可能的企业。
对。
那就是间谍。
现在动词是“监视”。
一样，对吧？
监视某人。
监视一家公司。
那我们为什么在EnglishPod上谈论间谍和监视呢？
我们不如通过听对话来找出答案。
嗨，Steven。
我一直没有完全对你诚实，Veronica。对不起。我不是消防员。我甚至不是美国人。我是印度政府的间谍。
什么？你之前为什么不告诉我？你在这里做什么？
我小时候，常和我父亲在我的家乡海得拉巴打板球。
那是一个宁静的小镇，我父亲是一位著名的化学家。有一天，中情局的人找到他，声称我父亲在他教生物化学的大学小实验室里做出了千禧年的发现。
我再也没见过他。我发誓要找到我父亲的下落，于是加入了印度情报局。
那和那些朝我们开枪的人有什么关系？最重要的是，你为什么对我撒谎？
对不起。我不该遇见你。我不该爱上你。但你必须相信我，我对你的感情是真的。
我无法相信。为什么所有这些事都发生在我身上？我受不了了。让我下车。
Veronica，等等！
好，所以Stephen甚至不是美国人。他是印度间谍。
他甚至不是消防员。
好吧，就是这样。
哦，天哪。
这个爱情故事有很多惊喜。
越来越深了。
嗯，我们不如在“语言要点”中看看这个故事里用到的一些词汇。
语言要点
嗯，这里有很多语言，当你需要对某事诚实的时候可以用。
我们要看六个短语。第一个，Stephen说他需要坦白。
坦白。
对，所以基本上他需要说出真相。
他需要忏悔。
忏悔，对。
关于他过去可能不诚实的事情。
是啊，也许他有个秘密，或者他撒了谎。
是的。
所以，他现在在坦白。
很好。
所以他坦白了，讲述了他童年的故事，说他父亲是一位著名的化学家。
著名的。
好，如果你是一位著名的化学家。
你非常有名且备受尊敬。
所以你可以用它来形容人或地方。
一家著名的餐厅。
好，所以非常受欢迎，非常有名。
我们也常听到这样的说法：世界著名的化学家。
世界著名的餐厅。
所以不仅在本地受欢迎，全世界都知道。
很好。
好，他继续讲他的故事，他说中情局的人找上了他。
找上。
被……找上。
好，如果中情局的人找上我，那是什么意思？
嗯，他们来找你谈非常重要的事。
好，所以动词“approach”可以表示靠近。
对，走向他们之类的。
对，但它也有来找你谈某事的意思。
重要的事。
非常重要的事。
是的。
所以，比如，我可以说我老板今天早上找了我，谈重要的加薪。
哦，你真幸运。或者Jim找了我，问我是否知道他妻子有没有出轨。
哇。好，这就是你如何使用这个动词“approach someone”。
现在，我们来看下一个词。
所以中情局的人找上了他，他们声称关于他父亲的一些事。
没错。所以是“声称”。
声称某事。
好，基本上当你声称某事时，你在说它是真的。
对，可能不是真的。
但我们不知道。
是的。所以，比如，他声称他一年赚400万美元。
好，或者Bob声称他看到了UFO。
我们无法证明是真是假，但那是他们说的真话。
是的。
所以Stephen的父亲失踪了，他发誓要找到他在哪里。
所以Stephen发誓要找到他的父亲。
发誓。
所以这个动词“vow”意思是做出一个强烈的承诺，对吧？
是的。
我们在婚姻中也用它，对吧？
婚礼誓言。
婚礼誓言，基本上就是承诺。
所以如果你发誓某事，你做出了一个非常强烈的承诺。
是的，如果你违背誓言，那非常非常糟糕。
哦，真的吗？会发生什么？
我不知道，可能雷劈你，然后你死了。
好，所以不要违背你的誓言。
今天“语言要点”的最后一个词是“下落”。
下落。
他父亲的下落。
所以“下落”就是位置。
位置。
有点未知的位置，对吧？
对。我觉得这个词很好，我们来听更多例子。
例子1。
警方没有关于凶手下落的任何信息。
例子2。
目前，总统的下落不明。
例子3。
你也住在多伦多？你住在哪里？
好，所以“whereabouts”。完美。
你可以用它来表示位置，未知位置。
好，一些很棒的词。
现在，我想继续讲一些我们在美国常用的短语。
一些很棒的词。现在，我想继续讲一些我们在对话中听到的短语。
让我们在“流利度构建”中看看这些。
好，今天的“流利度构建”有四个很棒的短语。
我们从第一个开始。
所以Veronica问：“发生什么事了？”
基本上就是“发生了什么”，对吧？
发生了什么，情况怎么样？
另一个有趣的是，在朋友之间，你可以用这个短语来打招呼。
嘿，你好吗？怎么样？
所以你可以说，嘿，Erica，发生什么事了？
这完全取决于你的语气。
所以当你想知道那个人怎么样时，嘿，Marco，发生什么事了？
对，但如果你生气或有什么奇怪的事发生，你会说，嘿，这里发生什么事了？
是的，所以你的语调会下降。
对，现在来看下一个短语。这个非常非常有用，特别是如果你撒了谎。
是的，所以Stephen说：“我一直没有完全对你诚实。”
我一直没有完全对你诚实。
所以那意味着他没有说出全部真相。
对，很容易理解，但我认为它的用法在这里很有趣。
对，你可能会用它来缓和气氛，以便坦白某事。
对，所以当你准备坦白一个秘密或你撒的谎时，这是让听者做好准备的好方法。
对，你知道吗？我一直没有完全对你诚实。
继续到我们的第三个短语。
所以中情局声称Stephen的父亲做出了千禧年的发现。
千禧年的发现。
好，我们来分解一下。千禧年。
千禧年是一千年。
对。
所以千禧年的发现是……
过去一千年里最好、最重要的发现。
对，所以我们可以稍微改一下，说千禧年的发明。
甚至千禧年的派对。
没错，所以不一定非得是过去一千年里最重要的。
但意思是它相当不错。
相当不错或非常重要。
嘿，你也可以说十年的发现，对吧？
十年的、世纪的、年度的。
现在来看最后一个短语。
所以Stephen坦白了，他告诉了她一切，但他说他不该爱上她。
我不该。
我不该爱上你。
好，我们来看这个短语“我不该”。
这是一个有趣的短语，有点像“我不需要”和“我不应该做”的结合。
对，现在来看一些例子。
我今天不该来上班。
好，所以你不需要。
没有必要。
好，所以也许是你年假的日子，但你还是来上班了。
或者也许是假日，我还是来上班了。
所以计划不是让你来上班。
对，所以在这种情况下，我们说没有必要。
或者没有计划。
或者计划。
现在来看另一种情况，当你不应该时。
好，Marco，我不该告诉你这个，但是……
好，所以在这种情况下，你不应该告诉我这个，你不应该告诉我秘密，但你还是要说。
是的，下播后。
所以“我不该”，在这种情况下意思是“我不应该”。
好，一些非常棒的语言，现在我想再听一遍对话会有帮助。
Veronica，Veronica，Veronica，你还好吗？
Steven，发生什么事了？那些人是谁？
我不知道你有枪。发生什么事了？
我们一到安全的地方我就坦白，好吗？
现在你必须相信我，求你了，我绝不会做任何伤害你的事。
Steven，我……
好，快跑！
我一直没有完全对你诚实，Veronica，对不起。
我不是消防员，我甚至不是美国人。
我是印度政府的间谍。
什么？你之前为什么不告诉我？你在这里做什么？
我小时候，常和我父亲在我的家乡海得拉巴打板球。
那是一个宁静的小镇，我父亲是一位著名的化学家。
有一天，中央情报局的人找到他，声称我父亲在他教生物化学的大学小实验室里，做出了千禧年最重大的发现。
当我再次见到他时，我发誓要查明我父亲的下落，于是加入了印度情报局。
这跟那些朝我们开枪的人有什么关系？最重要的是，你为什么对我撒谎？
对不起。我本不该遇见你，本不该爱上你。
但你必须相信我，我对你的感情是真实的。
我简直不敢相信。为什么这些事都发生在我身上？我受不了了。让我下车。
维罗妮卡，等等！
好的，太好了。现在我们快接近这个系列的结尾了。接下来会发生什么？也许维罗妮卡也是个间谍。
天哪，我觉得我受不了这个。
好了，我们真的需要你们的建议，需要你们的想法。我们想知道你们认为这个系列如何结束，或者你们希望它如何结束。
你们希望是圆满结局吗？
还是悲剧？
或者充满动作的结局？
好了，这个系列还有两节课，所以请访问我们的网站 EnglishPod.com，留下你们的建议。
好了，各位，我们那里见，下次再见。
再见！
拜拜！