各位英语学习者，欢迎回到EnglishPod。我是马可。我是艾丽卡。今天我们带来浪漫爱情故事系列的第八集，剧名是《对不起，我爱你》。没错，我们快接近故事尾声了，对吧？是啊，快结束了，但还有很多有趣的事情在发生，我很好奇接下来会怎样。嗯，我可以告诉你，今天的课程会涉及一个词，我们会在词汇预览中听到。

词汇预览。今天我们只看一个词：间谍。间谍。间谍。好，我们可能都知道像詹姆斯·邦德这样的著名间谍。或者奥斯汀·鲍尔斯。对。所以基本上，间谍就是暗中试图获取信息的人。关于政府或企业。对。那就是间谍。动词形式是“监视”。意思一样，对吧？监视某人。监视一家公司。那我们为什么在EnglishPod上谈论间谍和监视呢？不如听听对话来揭晓答案。

嗨，史蒂文。我一直没完全对你说实话，维罗妮卡。对不起。我不是消防员，甚至不是美国人。我是印度政府的间谍。什么？你之前为什么不告诉我？你在这里干什么？我小时候，常在家乡海得拉巴和父亲打板球。那是个宁静的小镇，我父亲是位著名的化学家。有一天，中情局的人找上他，声称他在任教的大学小实验室里做出了千禧年最重大的发现。我再也没见过他。我发誓要找到父亲的下落，于是加入了印度情报局。这跟那些朝我们开枪的人有什么关系？最重要的是，你为什么骗我？对不起。我不该遇见你，不该爱上你。但你必须相信我，我对你的感情是真的。我无法相信。为什么这些事都发生在我身上？我受不了了。让我下车。维罗妮卡，等等！

好了，史蒂文甚至不是美国人。他是印度间谍。他甚至不是消防员。你看吧。天哪。这个爱情故事真是惊喜连连。越来越复杂了。我们来看看语言要点中这个精彩故事里用到的一些词汇。

语言要点。这里有很多词汇，当你需要坦诚面对某事时可以用到。我们要看六个短语。第一个，史蒂文说他需要“坦白交代”。坦白交代。对，基本上就是他需要说出真相。他需要承认。承认，对吧。关于他过去可能没说实话的事。是啊，也许他有个秘密，或者撒了谎。对。所以现在他坦白交代了。很好。他坦白交代后，讲述了他童年的故事，说他父亲是位“著名的”化学家。著名的。好，如果你是著名的化学家。你非常有名且备受尊敬。你可以用这个词形容人或地方。一家著名的餐厅。对，非常受欢迎，广为人知。我们也常听到这样的用法，比如世界著名的化学家。世界著名的餐厅。所以不仅在当地受欢迎，全世界都知道。很好。他继续讲他的故事，说中情局的人“找上了”他。找上。被找上。好，如果中情局的人找上我，那是什么意思？他们来找你谈非常重要的事。对，动词“找上”可以表示靠近。对，走到你面前之类的。对，但它也带有来和你谈某事的意思。重要的事。非常重要的事。对。比如，我可以说我老板今天早上找上我，谈重要的加薪问题。哦，你真幸运。或者吉姆找上我，问我是否知道他妻子有没有出轨。哇。好，这就是你如何使用这个动词“找上某人”。现在看下一个词。中情局的人找上他，并“声称”关于他父亲的一些事。没错。所以“声称”。声称某事。声称某事。好，基本上当你声称某事时，你在说它是真的。对，可能不是真的。但我们不知道。对。比如，他声称他一年赚四百万美元。好，或者鲍勃声称他看到了UFO。我们无法证明真假，但那是他们声称的事实。对。史蒂文的父亲失踪了，他“发誓”要找到他的下落。所以史蒂文发誓要找到父亲。发誓。发誓。所以动词“发誓”意味着做出一个强烈的承诺，对吧？是的。我们在婚姻中也用它，对吧？婚礼誓言。婚礼誓言，基本上是承诺。所以如果你发誓某事，你做出了一个非常强烈的承诺。是的，如果你违背誓言，后果非常严重。哦，真的吗？会发生什么？我不知道，可能被雷劈死。好，所以不要违背誓言。今天语言要点的最后一个词，“下落”。下落。他父亲的下落。所以“下落”就是位置。位置。有点未知的位置，对吧？对。我觉得这个词很好，我们来听更多例子。

例子1：警方没有关于凶手下落的任何信息。例子2：目前，总统的下落不明。例子3：你也住在多伦多？具体在哪儿？好，所以“下落”这个词。完美。你可以用它表示位置，未知的位置。好，一些很棒的词。现在我想继续看一些我们在美国常用的短语。一些很棒的词。现在我想继续看我们在对话中听到的一些短语。我们来看看流利度提升中的这些短语。

好，今天的流利度提升有四个很棒的短语。从第一个开始。维罗妮卡问：“发生什么事了？”基本上就是“怎么了”，对吧？发生了什么，情况如何？另一个有趣的点是，朋友之间可以用这个短语打招呼，比如“嘿，你好吗？怎么样？”所以你可以说：“嘿，艾丽卡，发生什么事了？”这完全取决于你的语气。当你想知道对方怎么样时，可以说：“嘿，马可，发生什么事了？”对，但如果你生气或觉得奇怪，你会说：“嘿，这里发生什么事了？”是的，所以你的语调会下降。好，现在看下一个短语。这个非常非常有用，尤其是如果你撒了谎。是的，史蒂文说：“我一直没有完全对你说实话。”我一直没有完全对你说实话。我一直没有完全对你说实话。所以这意味着他没有说出全部真相。对，很容易理解，但我觉得它的用法在这里很有趣。对，你可能用它来缓和气氛，以便坦白某事。对，所以当你准备坦白一个秘密或一个谎言时，这是让听者做好准备的好方法。对，你知道吗？我一直没有完全对你说实话。继续看第三个短语。中情局声称史蒂文的父亲做出了“千禧年最重大的发现”。千禧年最重大的发现。千禧年最重大的发现。好，我们来分解一下。“千禧年”是一千年。对。所以“千禧年最重大的发现”是……过去一千年里最好、最重要的发现。对，所以我们可以稍微改一下，说“千禧年最重大的发明”。甚至“千禧年最棒的派对”。没错，所以不一定非得是过去一千年里最重要的。但意思是它相当不错。相当不错或非常重要。嘿，你也可以说“十年最重大的发现”，对吧？十年、世纪、年度。现在看最后一个短语。史蒂文坦白交代了，他告诉了她一切，但他说他“不该”爱上她。我不该。我不该爱上你。好，我们来看这个短语“我不该”。它很有趣，有点像“我不需要”和“我不应该”的结合。对，现在看一些例子。我今天不该来上班。好，所以你不需要来。没必要。对，也许是你年假的日子，但你还是来上班了。或者也许是假期，我还是来上班了。所以计划不是让你来上班。对，在这种情况下，我们说没必要。或者没计划。或者计划。现在看另一种情况，当你不应该时。好，马可，我不该告诉你这个，但是……好，在这种情况下，你不应该告诉我这个，你不该说出秘密，但你还是要说。是的，私下说。所以“我不该”在这种情况下意味着我不应该。好，一些非常棒的语言，现在我觉得再听一遍对话会有帮助。

维罗妮卡，维罗妮卡，维罗妮卡，你还好吗？史蒂文，发生什么事了？那些人是谁？我不知道你有枪。发生什么事了？等我们安全了，我会坦白交代，好吗？现在你必须相信我，求你了，我绝不会做任何伤害你的事。史蒂文，我……好，快跑！我一直没有完全对你说实话，维罗妮卡，对不起。我不是消防员，甚至不是美国人。我是印度政府的间谍。什么？你之前为什么不告诉我？你在这里干什么？我小时候，常在家乡海得拉巴和父亲打板球。那是个宁静的小镇，我父亲是位著名的化学家。有一天，中情局的人找上他，声称他在任教的大学小实验室里做出了千禧年最重大的发现。我再也没见过他。我发誓要找到父亲的下落，于是加入了印度情报局。这跟那些朝我们开枪的人有什么关系？最重要的是，你为什么骗我？对不起。我不该遇见你，不该爱上你。但你必须相信我，我对你的感情是真的。我无法相信。为什么这些事都发生在我身上？我受不了了。让我下车。维罗妮卡，等等！

好，太棒了。现在我们快接近这个系列的尾声了。接下来会发生什么？也许维罗妮卡也是个间谍。天哪，我觉得我受不了这个。好，我们真的需要你的建议，需要你的想法。我们想知道你认为这个系列如何结束，或者你希望它如何结束。你想要一个快乐的结局吗？还是悲剧？或者充满动作的结局？好，这个系列还有两节课，所以请访问我们的网站EnglishPod.com，留下你的建议。好了，各位，我们网站上见，下次再见。再见！再见！