大家好，欢迎回到EnglishPod的另一堂精彩课程。
我是Marco。
我是Erika。
今天我们要聊我最喜欢的体育赛事之一，是什么呢？
当然是F1。
F1赛车，没错。
所以，我们要讨论赛车，特别是F1，这是一项非常受欢迎的运动，
全世界都很流行。
是啊，我觉得它可能仅次于足球，排第二。
嗯，我也这么觉得。
不过我可没有数据支持这个说法。
他们确实到处跑，在世界各地都有比赛，而且人们就是喜欢
它。
嗯，这确实挺酷的。
是啊，开着车以每小时300公里的速度行驶，确实很酷。
好了，我们别再耽搁了。
让我们第一次听一下对话。
欢迎回来，赛车迷们，我是Rick Fields，和往常一样，我的搭档
Bob Copeland也在这里。
我们正处于这场激动人心的比赛的最后阶段，Kimi Raikonen领先
整个车队，只剩下四圈了。
他们正驶向三号弯，Lewis Hamilton试图超越Raikonen。
非常接近，哦不，Hamilton撞墙了。
他进弯太快，猛踩刹车，然后打滑失控了。
黄旗挥动，安全车正在驶上赛道。
清理人员正在拖走严重受损的赛车，绿旗落下。
Raikonen仍然领先，只剩下两圈了。
他的车冒烟了。
他好像引擎出了问题。
他驶入维修区，Fernando Alonso取得了领先。
Raikonen真是太不走运了，女士们先生们，比赛结束了。
Alonso冲过终点线，拿下方格旗。
多么激动人心的比赛啊。
说到赛车比赛，我总是喜欢看精彩的撞车。
我觉得很多人去看比赛就是期待看到撞车。
他们不想看到有人受伤。
不，但一点点……
那种撞车带来的刺激感之类的。
是啊，偶尔来点小爆炸什么的。
好吧。
那么，现在我们看到了一些与赛车相关的非常生动的语言。
所以我们不如在“语言要点”环节来看看这些内容。
语言要点。
好的，我们刚才谈到了那次撞车，我认为导致撞车的原因是
车手猛踩了刹车。
对。
他猛踩了刹车。
猛踩刹车。
好的。
那么，如果我猛踩刹车……
就是非常用力、非常快、非常突然地踩刹车。
对。
所以你猛踩刹车，然后很快停下来。
所以Lewis Hamilton猛踩刹车，结果打滑失控了。
打滑失控。
好的。
现在时态是spin out。
Spin out。
好的。
那么，想象一下你在非常湿滑的路上开车。
然后你猛踩刹车。
对。
然后车就会有点失控，开始打转。
它会转圈。
嗯哼。
那就是打滑失控。
这其实在我身上发生过不止一次。
真的吗？
是啊。
你没事吧？
嗯，我没事。
我没事。
好的。
所以，车打滑失控了。
在赛车中，你总是会看到一辆很酷的车在发生事故时
出来，领先所有人。
对。
那叫安全车。
安全车。
那么，为什么叫安全车呢？
因为它设定速度。
好的。
速度或速率。
嗯哼。
所以pace就是速度的意思。
所以车打滑失控后，其他车都不能超过它。
所有人都必须以同样的速度行驶。
对。
安全车。
好的。
那么，事故发生后，清理人员必须出来。
清理人员。
好的。
所以，crew这个词很有意思。
嗯哼。
当我们说crew时，我们指的是一群一起工作的人。
好的。
但是，比如说在办公室里，我能说crew吗？
不太行。
不常见，对吧？
是啊。
人们一起工作，用手干活。
他们做体力劳动。
好的。
所以，我可以举个例子，比如建筑工人。
没错。
或者机场的地勤人员。
好的。
或者机组人员。
也是在机场。
好的。
嗯，在飞机上。
那就是crew。
嗯哼。
所以，清理人员。
清理人员。
现在，他们出来把那辆坏掉或受损的车拖走。
所以他们是在拖车。
拖。
好的。
动词to tow。
To tow。
那么，当你拖东西或拖车时，是什么意思？
你把某物拉在你后面。
所以，如果你是一辆卡车，你可能会把一辆车拉在后面。
那就是拖车。
拖车。
嗯哼。
这种情况通常发生在你把车停在不能停的地方时。
没错。
然后你的车会被拖走。
你的车被拖走了。
是啊。
非常好。
好的。
那么，我们看到了五个与赛车相关的非常好的词。
现在，我们为什么不再次听一下对话，然后看看其他一些有趣的
短语。
欢迎回来，赛车迷们。
我是Rick Fields。
和往常一样，我的搭档Bob Copeland也在这里。
我们正处于这场激动人心的比赛的最后阶段。
Kimi Raikonen领先整个车队，只剩下四圈了。
他们正驶向三号弯，Lewis Hamilton试图超越Raikonen。
非常接近，哦不，Hamilton撞墙了。
他进弯太快，猛踩刹车，然后打滑失控了。
黄旗挥动，安全车正在驶上赛道。
清理人员正在拖走严重受损的赛车，绿旗落下。
Raikonen仍然领先，只剩下两圈了。
他的车冒烟了。
他好像引擎出了问题。
他驶入维修区，Fernando Alonso取得了领先。
Raikonen真是太不走运了。
女士们先生们，比赛结束了。
Alonso冲过终点线，拿下方格旗。
好的。
现在我们回来了，我觉得是时候看看“流利度构建”环节的一些短语了。
流利度构建。
嗯，虽然我们在谈论F1赛车，但很多语言
可以用在很多不同的场合。
所以我们现在来看看其中一些短语。
当Rick Fields介绍他的搭档时，他说，我的partner in crime。
Partner in crime。
这可不是说他们真的在犯罪。
不，他们不是真的银行劫匪。
但这是一种非常常见且友好的方式，表示我的好朋友或我的……
和我一起做所有事情的人。
对，比如我的同事。
但是一个关系非常好、经常在一起的同事。
好的。
那就是你的partner in crime。
这只是一个比喻，对吧？
所以是partner in crime。
那下一个短语呢？
The last stretch。
Last stretch。
好的，在我们解释这个词之前，先听一些例子，然后我们再回来
讨论。
例子一。
我们终于到了漫长一周的最后阶段。
我等不及要回家了。
例子二。
他正处于大学时光的最后阶段，很快就要毕业了。
好的，我理解那意思是最后一段时间。
对。
结束前的最后或最终时刻。
好的，所以是the last stretch。
The last stretch。
当你处于最后阶段时，你只剩下几分钟了。
剩下。
是啊，剩下。
这个介词to和动词go很简单，对吧？
对。
但如果你说“还有五分钟”，那是什么意思？
还剩五分钟。
剩下。
它不是说还有五分钟就要离开，对吧？
对。
它的意思是你必须完成五分钟才能结束。
好的。
所以不是关于离开。
对。
我还有五天就要去度假了。
所以不是你真的要去度假，而是你度过那五天
时间。
你能再给我们举个例子吗？
比如我们还有45分钟就到一天结束了。
没错。
所以“to go”。
剩下。
正是。
“To go”。
现在让我们看看最后一个短语。
好险。
好了。
另一个由简单词组成的有趣短语。
所以让我们听一些例子来帮助理解它。
例子一。
好险啊。
老师差点抓到我作弊。
例子二。
真险。
太阳出来了，潮水涨了，比赛也快结束了。
例子三。
我女朋友差点发现我藏在床下的礼物。
好险。
好的。
所以“a close one”意思是？
一种几乎危险但实际没有发生的状况。
但没有发生。
是的。
正是。
好险啊。
好的。
所以这些短语非常好。
我觉得我们可以从中收获很多，并应用到F1之外，对吧？
是的。
好了。
那么让我们最后听一遍对话，然后回来聊聊
这项伟大的运动。
欢迎回来，赛车迷们。
我是Rick Fields，和我一起的还有我的搭档Bob Copeland。
我们正处于这场激动人心的比赛的最后阶段，Kimi Raikkonen领先，
只剩下四圈了。
他们正驶向三号弯，Lewis Hamilton试图超越Raikkonen。
好险，哦不，Hamilton撞墙了。
他进弯太快，猛踩刹车，然后打滑了。
黄旗挥动，安全车正在驶入赛道。
清理人员正在拖走严重受损的赛车，绿旗落下。
Raikkonen仍然领先，只剩下两圈了。
他的车冒烟了。
他好像引擎出了问题。
他驶入维修区，Fernando Alonso取得领先。
现在Raikkonen运气不佳，女士们先生们，比赛结束了。
Alonso冲过终点线。
好了，F1赛车。
Erika，你喜欢吗？
你看吗？
是的，F1挺酷的。
你知道，车开得很快，挺有意思的。
嗯，对有些人来说不是，对吧，比如我为什么要去看比赛，就为了看
快车？
好吧，我永远不会去看比赛，但我觉得，我可能会在电视上看一下精彩片段。
其实今年真的很激动人心，因为我们要再次举办夜间比赛，我想是在马来西亚或亚洲某个地方，他们要在晚上比赛。
那挺特别的，是吧？
嗯，视线更差，而且速度很快，想象一下。
所以我听说你今年要去看F1。
是的，今年我要去上海赛道看F1比赛，所以我真的很
兴奋。
我从来没去过，应该会很有趣。
好了，我希望你能看到一些有趣的东西，比如撞车和安全车。
你们呢，我们的听众？
你们是F1迷吗？
你们去过F1比赛吗？
正是，把你们的问题、评论还有故事发给我们。
我想我们有来自世界各地的听众。
我们在巴西有很多听众，我知道那里有一场大奖赛，所以告诉我们
情况怎么样？
你们喜欢吗？
你可以访问EnglishPod.com，我和Marco会在那里回答你的问题。
有加拿大赛车手吗？
是的，最近有一个。
某人，某个，什么的。
好了，也许我们的用户知道哪个是加拿大人。
那我们到时候见。
感谢收听。
再见。
你可以