大家好，欢迎回到EnglishPod，和我们一起上这堂精彩的课。
我是Marco。
我是Erika。
今天我们要去我最喜欢的体育赛事之一，是什么呢？
当然是F1。
F1赛车，没错。
所以，我们要聊聊赛车，特别是F1，这是一项全球非常流行的运动。
是啊，我觉得它受欢迎程度可能仅次于足球。
嗯，我也这么觉得。
不过我可没有数据支持这个说法。
他们确实到处比赛，全球都有赛事，人们就是喜欢。
嗯，这确实挺酷的。
是啊，开着车以每小时300公里的速度行驶，确实很酷。
好了，我们别再耽搁了。
第一次听我们的对话吧。
欢迎回来，赛车迷们，我是Rick Fields，和我一起的还有我的老搭档Bob Copeland。
我们正处于这场激动人心的比赛的最后阶段，Kimi Raikonen领先，只剩四圈了。
他们正驶向三号弯，Lewis Hamilton试图超越Raikonen。
距离很近，哦不，Hamilton撞墙了。
他进来得太快，猛踩刹车，然后打滑失控了。
黄旗挥动，安全车正在驶入赛道。
清理人员正在拖走严重受损的赛车，绿旗落下。
Raikonen仍然领先，只剩两圈了。
他的车冒烟了。
看起来引擎出了问题。
他驶入维修区，Fernando Alonso取得了领先。
Raikonen太不走运了，女士们先生们，比赛结束了。
Alonso冲过终点线。
多么激动人心的比赛啊。
说到赛车比赛，我总是喜欢看精彩的撞车。
我觉得很多人去看比赛就是期待看到撞车。
他们不想看到有人受伤。
不，但一点点……
就是撞车那种刺激感。
是啊，这里那里来点小爆炸。
好了。
现在我们看到了一些和赛车相关的非常刺激的语言。
那我们不如在“语言要点”环节来看看这些词。
语言要点。
好了，我们刚才聊到了那次撞车，我觉得导致撞车的原因是车手猛踩刹车。
对。
他猛踩了刹车。
猛踩刹车。
好。
如果我猛踩刹车……
就是你非常用力、非常快、非常突然地踩刹车。
对。
所以你猛踩刹车，然后很快停下来。
所以Lewis Hamilton猛踩刹车，结果打滑失控了。
打滑失控。
好。
现在时态是spin out。
Spin out。
好。
想象一下，你在非常湿滑的路上开车。
然后你猛踩刹车。
对。
然后车就会有点失控，开始打转。
转圈。
嗯哼。
那就是打滑失控。
这其实在我身上发生过不止一次。
真的吗？
是啊。
你没事吧？
没事，我很好。
我没事。
好。
所以车打滑失控了。
在赛车中，发生事故时，你总能看到一辆很酷的车出来，领先所有人。
对。
那叫安全车。
安全车。
Pace car。
为什么叫安全车？
因为它设定速度。
好。
速度或速率。
嗯哼。
所以pace就是速度的意思。
嗯哼。
所以车打滑失控后，其他车不能超车。
所有人都必须以同样的速度行驶。
对。
安全车。
安全车。
好。
事故发生后，清理人员必须出来。
好。
清理人员。
清理人员。
好。
Crew这个词很有意思。
嗯哼。
当我们说crew时，指的是一起工作的一群人。
好。
但比如在办公室里，我能说我有crew吗？
不太能。
不常用，对吧？
是啊。
人们一起工作，用手干活。
他们做体力劳动。
好。
所以我可以举个例子，比如建筑工人。
没错。
或者机场的地勤人员。
好。
或者机组人员。
也是在机场。
好。
在飞机上。
那就是crew。
嗯哼。
所以是清理人员。
清理人员。
他们出来把那辆车拖走，那辆损坏的车。
所以他们正在拖车。
拖车。
好。
动词to tow。
To tow。
拖东西或拖车是什么意思？
就是你在后面拉东西。
所以如果你是卡车，你可以在后面拉一辆车。
那就是拖车。
拖车。
嗯哼。
如果你把车停在不能停的地方，这种情况很常见。
没错。
你的车就会被拖走。
你的车被拖走了。
是啊。
很好。
好。
我们看到了五个和赛车相关的很棒的词。
现在我们再听一遍对话，然后看看其他一些有趣的短语。
欢迎回来，赛车迷们。
我是Rick Fields。
和我一起的还有我的老搭档Bob Copeland。
我们正处于这场激动人心的比赛的最后阶段。
Kimi Raikonen领先，只剩四圈了。
他们正驶向三号弯，Lewis Hamilton试图超越Raikonen。
距离很近，哦不，Hamilton撞墙了。
他进来得太快，猛踩刹车，然后打滑失控了。
黄旗挥动，安全车正在驶入赛道。
清理人员正在拖走严重受损的赛车，绿旗落下。
Raikonen仍然领先，只剩两圈了。
他的车冒烟了。
看起来引擎出了问题。
他驶入维修区，Fernando Alonso取得了领先。
Raikonen太不走运了。
女士们先生们，比赛结束了。
Alonso冲过终点线。
好。
现在我们回来了，我觉得是时候看看“流利度构建”环节的一些短语了。
流利度构建。
虽然我们在聊F1赛车，但很多语言可以用在很多不同的场合。
所以我们现在来看看其中一些短语。
当Rick Fields介绍他的搭档时，他说，我的老搭档。
Partner in crime。
Partner in crime。
这可不是说他们真的在犯罪。
不，他们不是真的银行劫匪。
但这是一个很常见、很友好的说法，意思是我的好朋友或……
和我一起做所有事的人。
对，比如我的同事。
但一个关系非常好的同事，你花很多时间和他在一起。
好。
那就是你的partner in crime。
这只是一个比喻，对吧？
所以是partner in crime。
那下一个短语呢？
最后阶段。
The last stretch。
Last stretch。
好，在解释这个词之前，我们先听一些例子，然后再回来讨论。
例子一。
我们终于到了漫长一周的最后阶段。
我等不及要回家了。
例子二。
他正处于大学时代的最后阶段，很快就要毕业了。
好，我理解那意思是最后一段时间。
对。
结束前的最后时刻。
好，所以是最后阶段。
最后阶段。
当你处于最后阶段时，你只剩下几分钟了。
To go。
对，to go。
这个介词to和动词go很简单，对吧？
对。
但如果你说还有五分钟，那是什么意思？
还剩五分钟。
Left。
不是指还有五分钟就要离开，对吧？
对。
意思是你必须完成这五分钟才能结束。
好。
所以不是关于离开。
对。
我还有五天就要去度假了。
所以不是你真的要去度假，而是你要度过这五天。
你能再举个例子吗？
比如我们还有45分钟今天就要结束了。
没错。
所以是to go。
Left。
没错。
To go。
现在我们来看看最后一个短语。
Close one。
A close one。
A close one。
好。
另一个由简单词组成的有趣短语。
我们来听一些例子帮助理解。
例子一。
好险啊。
老师差点抓到我作弊。
例子二。
势均力敌。
太阳出来了，潮水涨了，比赛快结束了。
例子三。
我女朋友差点发现我藏在床下的礼物。
好险啊。
好。
所以a close one意思是？
一种几乎危险但并没有发生的情况。
但并没有。
对。
没错。
好险啊。
好。
非常好的短语。
我觉得我们可以从中学到很多，并应用到F1之外，对吧？
对。
好。
那我们最后再听一遍对话，然后回来聊聊这项很棒的运动。
欢迎回来，赛车迷们。
我是Rick Fields，和我一起的还有我的老搭档Bob Copeland。
我们正处于这场激动人心的比赛的最后阶段，Kimi Raikkonen领先，只剩四圈了。
他们正驶向三号弯，Lewis Hamilton试图超越Raikkonen。
距离很近，哦不，Hamilton撞墙了。
他进来得太快，猛踩刹车，然后打滑失控了。
黄旗挥动，安全车正在驶入赛道。
清理人员正在拖走严重受损的赛车，绿旗落下。
Raikkonen仍然领先，只剩两圈了。
他的车冒烟了。
看起来引擎出了问题。
他驶入维修区，Fernando Alonso取得了领先。
Raikkonen太不走运了，女士们先生们，比赛结束了。
Alonso冲过终点线。
好，F1赛车。
Erika，你喜欢吗？你看吗？
是啊，F1挺不错的。
你知道，车开得快，挺有意思的。
对有些人来说可能不是，对吧，比如我为什么要去看比赛，就看快车？
好，我永远不会去看比赛，但我觉得，我可能会在电视上看精彩片段。
其实今年特别激动人心，因为又要有一场夜赛了，我想是在马来西亚或者亚洲某个地方，他们要在晚上比赛。
那很特别，是吧？
嗯，就像更难看清，而且你开得很快，想象一下。
我听说你今年要去看F1。
是的，今年我要去上海赛道看F1比赛，所以我很兴奋。
我从来没去过，应该会很好玩。
好，我希望你能看到一些有趣的东西，比如撞车和安全车。
你们呢，我们的听众？
你们是F1迷吗？
你们去过F1比赛吗？
没错，把你们的问题、评论还有故事发给我们。
我觉得我们有来自世界各地的听众。
我们在巴西有很多听众，我知道那里有一场大奖赛，告诉我们怎么样？
你们喜欢吗？
你可以访问EnglishPod.com，Marco和我会在那里回答你们的问题。
有加拿大赛车手吗？
是啊，最近有一个。
某人，某个，某个。
好，也许我们的用户知道哪个是加拿大人。
那我们到时候见。
谢谢收听。
再见。