各位英语学习者，大家好。
欢迎回到 EnglishPod 的播客节目。
我是 Marco。
我是 Erika。
今天我们为大家准备了一节高级课程，而且内容非常棒，因为我们要
讨论一个非常严肃的话题：全球变暖。
没错。
而且你知道，尽管大多数人同意全球变暖是个大问题，但
仍然有一小部分人认为全球变暖实际上并不
存在。
正是如此。
这就是我们今天要探讨的内容。
但在我们大致介绍对话内容之前，先来看看一些
词汇预览中的单词。
词汇预览。
我们要看两个词，这两个词你都会在对话中听到。
第一个是“极地冰盖”。
极地冰盖。
当我们说极地冰盖时，“极地”指的是……
就像两极。
两极，对吧？
地球的北极和南极。
好的。
所以是极端……
顶部和底部。
地球的顶部和底部。
是的。
好的。
那“冰盖”呢？
所以极地冰盖是存在于地球顶部和底部的
大量冰块。
我们有这些大块的冰，位于地球的顶部和底部。
是的。
它们全年都存在。
好的。
这就是极地冰盖。
下一个词是什么？
下一个词是“濒危物种”。
濒危物种。
好的。
那么什么是濒危物种？
它是一种面临完全灭绝风险的动物。
好的。
所以它还没有完全灭绝。
对。
所以它们仍然……
处于危险中。
好的。
面临……的危险。
是的。
那么濒危物种的例子有……
孟加拉虎。
好的。
老虎或熊猫。
对。
或者大猩猩。
所有这些动物，世界上剩下的数量都非常少。
所以它们是濒危物种。
好的。
那么，我想我们差不多准备好进入对话了。
在这里，我们将学到很多语言，当你想要以学术方式
提出论点或表达观点时可以使用。
但是 Marco，我们在这里争论什么？
我们将听到一位大学教授在讲授全球变暖，而
其中一名学生并不同意他的说法。
因此，全球变暖是21世纪初最大的骗局。
有问题吗？
有。
在讲座中，你说科学记录中有更多证据支持
全球变冷。
嗯，是的。
本质上，历史记录支持气候循环理论。
变暖和变冷是行星生态系统中的合作过程。
如果那是真的，而且地球正在变冷，那如何解释极地冰盖的
快速融化和全球平均气温的急剧上升？
全球气温正在上升。
如果你看1975年的数据，你会——
你会被误导。
如果你认真对待，你应该看从1880年代开始的记录。
然后你就会看到地球温度发生了多么巨大的变化。
年轻女士，恕我不同意。
听着，讲座的重点是强调双方都有证据。
而我提出的论点是，有更多证据支持
全球变冷假说。
听着，这是一个无可争辩的事实：公众被操纵和恐吓，
相信存在某种气候危机。
这种恐吓行为纯粹是出于政治原因。
但即使不考虑温室气体（如二氧化碳）导致全球变暖这一令人不安的现实，
这个话题难道不适合政治家讨论吗？
如果他们想用你和我的税款来资助完全不必要的计划，那就不适合。
是啊，比如保护、保护濒危物种和投资可再生能源。
至少，你必须承认这场辩论有可能结束我们
对外国石油的依赖。
购买石油支持了专制国家，这些国家将这些收入用于毁灭性的目的。
我这辈子从未受到过如此不尊重。
我是一位教授、科学家和备受尊敬的研究员。
是啊，而且还是个两面三刀的人。
谁都知道你被石油游说集团收买了。
我们为什么要相信你所谓的发现，而不是烟草研究所那些
说吸烟无害健康的研究？
你满口胡言。
有些人就是无法进行文明的辩论。
好了，显然这位大学教授说的并不完全真实，
对吧？
嗯，也许他相信这一点，但他们肯定有非常强烈且不同的意见。
所以有趣的是，我们听到了她用来
论证自己观点的大量语言。
这很有趣，我们现在可以开始看看“语言要点”中的
一些语言。
语言要点。
这位大学教授在反驳全球变暖的观点，她说，
“听着，这是一个无可争辩的事实。”
好的，一个无可争辩的事实。
一个无可争辩的事实。
好的，让我们分解一下，看看这个词，“无可争辩的”。
你无法反驳它。
好的，所以无可争辩的东西是你无法争论的，并且会影响某件
真实的事情。
好的，所以你无法与这条信息争论。
是的。
好的。
无可争辩的事实。
那我们举几个例子吧？
中国是世界上人口最多的国家，这是一个无可争辩的事实。
好的，没错。
或者 EnglishPod 是最好的播客，这是一个无可争辩的事实。
确实，这是无可争辩的。
好的。
那么“无可争辩的事实”，下一个词是什么？
学生指责教授在“制造恐慌”。
制造恐慌。
好的，这是一个有点奇怪的词，“制造恐慌”。
是的，我认为一些例子会帮助我们更好地理解
它的意思。
例子一。
软件漏洞与病毒攻击不同，说相反的话只是在制造恐慌。
例子二。
关于手机导致癌症的谣言引起了很多恐慌。
好的，所以基本上我们理解它是在人们心中制造恐惧。
是的，有点像为了自己的利益兜售恐惧。
好的，所以为了某种目的或目标让人们害怕。
是的，而且你知道，这个词让我想起了“鱼贩”这个词。
好的，鱼贩。
那是什么？
基本上就是卖鱼的人。
所以“恐慌贩子”就是卖恐惧的人。
好的，有意思。
现在我们有了记住它的方法。
是的。
制造恐慌。
好的，继续下一个词，我们有“专制的”。
专制的。
一个专制国家。
所以一个专制国家由拥有绝对权力的人统治。
好的，所以我们有专制国家。
基本上，我们有一个统治一切的领导人，对吧？
对。
如果我们不仅把它应用于国家，我们可以说一个人是专制的。
是的，你可以说，我受不了我老板的专制领导风格。
或者也许是一家公司。
这家公司是一个非常专制的组织。
好的，非常好。
最后一个词是什么？
学生指责教授是“两面三刀的”。
好的，所以她说他是两面三刀的。
是的，两面三刀的。
好的，那是什么意思？
当你两面三刀时，你的行为是不诚实的，旨在欺骗
他人。
好的，所以如果你两面三刀，你就是一个不太诚实的人。
是的，你通过说谎来让人们做某事或欺骗他们。
好的，非常好。
所以一个两面三刀的人，或者也许一个两面三刀的想法？
好的。
好的，这就是今天“语言要点”中的所有单词。
但现在让我们进入“流利度构建”部分，看看一些
可以用来提出论点的非常有趣的短语。
流利度构建。
好的，Marco，你刚才提到了我们的第一个短语，“我提出的论点是”。
好的，所以“提出论点”。
所以如果你提出一个论点。
你呈现它。
你呈现它或把它推向某人。
是的，你给出它。
所以我们只能提出论点吗？
实际上你可以提出很多东西，比如提出建议。
好的，我提出一个建议，我们应该买一台新电脑。
或者一个想法。
Tim 提出了我们应该去夏威夷度假的想法。
哦，好主意。
好的，所以你可以提出很多不同的东西。
所以教授显然在提出全球变暖是神话的论点，
而学生显然完全不同意，她说“你必须承认这一点”。
好的，“你必须承认这一点”。
你必须承认这一点。
好了，所以这个词是“concede”，或者说“你必须承认”。
在解释意思之前，我们先听几个例子吧。
例子一。
抱歉，但在这一点上我不能同意你。
例子二。
朱莉承认她可能忘了她姐姐的生日。
例子三。
两位哲学家都承认他们的哲学存在一些错误。
好的，所以你必须承认这一点。
基本上，你必须同意我论点中的这一点是真实的。
也许你在和某人争论很多不同的点，但你告诉他们，嗯，
你必须承认地球是圆的。
好的，所以那部分我无法反驳。
这确实是事实。
好的，非常好。
所以是“concede”。
现在，在对话的结尾，学生指责教授被石油游说集团
收买了。
好的，所以他是“in the pocket of”。
“To be in the pocket of”。
好的，如果我把某人放在口袋里，那是什么意思？
基本上意味着你在贿赂他们。
好的，所以也许我把参议员放在口袋里。
好的，显然你是在付钱给参议员让他做你想做的事。
好的，非常好。
所以这是另一种说法，一种非常非正式的说法，表示我在贿赂某人，或者
那个人被贿赂了。
没错。
那我们进入最后一个短语吧。
学生在谈论教授所谓的发现。
好的，所以你所谓的发现。
“So-called”。
所以这个词是“so-called”。
当你想要削弱某个想法的重要性时，你会用这个词。
好的，所以我把它用在名词前面，对吧？
好的，比如，我所谓的朋友。
好的，所以这些朋友可能不是真正的朋友。
是的，他们名义上是朋友，但行为不像朋友。
好的，你可以说我所谓的工作。
好的，也许你只是去上班，但整天无所事事。
对，或者你可能根本不喜欢自己做的事。
没错。
对，所以我所谓的“工作”，我所谓的“朋友”，或者我所谓的“老师”。
好吧，所以这是个糟糕的老师。
正是。
所以我们经常用它搭配很多不同的名词，对吧？
没错。
这就是我们流利度训练中的最后一个短语。
现在，我认为通过再次在语境中听到这些单词和短语，
能帮助我们更好地理解它们。
因此，全球变暖是21世纪初最大的骗局。
有问题吗？
是的，在讲座中您提到科学记录中有更多证据支持
全球变冷？
嗯，是的。
本质上，历史记录支持气候循环理论。
变暖和变冷是行星生态系统中的合作过程。
如果那是真的，而且地球正在变冷，那如何解释极地冰盖的快速融化
和全球平均气温的急剧上升？
但全球气温真的在上升吗？
如果你看1975年的数据，你会……
你会被误导。
如果你认真对待，你会看从1880年代开始的记录。
然后你会看到地球温度变化得多么剧烈。
年轻女士，我不同意。
听着，讲座的重点是强调双方都有证据。
而我提出的论点是，有更多证据支持全球
变冷假说。
听着，这是一个无可争议的事实：公众被操纵和恐吓，相信
存在某种气候危机。
这种危言耸听纯粹是出于政治原因。
但即使不考虑像二氧化碳这样的温室气体导致全球变暖这一令人不安的现实，
这个话题难道不适合政治家讨论吗？
如果他们想用你和我的税款来资助完全不必要的计划，那就不适合。
是啊，比如保护、保护濒危物种，以及投资可再生能源。
至少，你必须承认这场辩论有可能结束我们对
外国石油的依赖。
购买石油支持了专制国家，这些国家利用这些收入达到毁灭性的目的。
我这辈子从未受到过如此不尊重。
我是一位教授、科学家，也是一位备受尊敬的研究员。
是啊，而且还是个两面三刀的家伙。
谁都知道你被石油游说集团收买了。
我们凭什么相信你那所谓的发现，而不是烟草研究所的研究，那些研究
说吸烟无害健康？
你满嘴胡扯。
有些人就是没法进行文明的辩论。
好了，非常好。
提出论点的方式挺有意思的。
嗯，这个话题很有趣，也很有争议性，对吧？
没错。
但我在这个对话中注意到，那个学生在提出论点并反驳老师时相当自信。
她敢于坚持自己的观点。
对。
而且她跟老师争论了很多。
这很有意思，因为我觉得这很体现文化差异，对吧？
是啊。
在北美大学里，有一种观念认为批判性思考非常重要，
要敢于反驳不同的观点，当你不同意某件事时，
要大胆说出来。
对。
所以基本上，这是一种质疑的文化，不仅质疑你所学的内容，
还可以质疑老师。
你不必全盘相信老师说的每一句话。
完全正确。
我觉得这种情况真的很有意思。
你知道，你经常去听讲座，讲座结束时总会有
问答环节。
而且我觉得有一群学术头脑比较强的人，
他们觉得提出这些很难的问题、跟教授争论
是很酷的事。
是啊，是啊，确实如此。
但实际上，她用了很多礼貌的语言和礼貌的方式跟教授争论，
直到最后她说“你满嘴胡扯”。
是啊，你满嘴胡扯。
对。
你满嘴胡扯。
她这里在说什么？
好吧。
她基本上是在说你满嘴胡话。
所以是啊，你一般不会那么说。
所以为了稍微不那么粗鲁，你可以直接说，“你胡说八道。”
是的。
但那有点过头了。
我觉得这会被认为有点粗鲁。
是的。
对教授来说，是的。
但我想如果你不相信朋友说的话，或者他可能在夸大其词，
你可以说，“哦，你胡说八道。”
是的。
所以我们在对话中涵盖了一些很棒的争论性语言，但我们想
给你们一个机会来试试这些语言。
所以请访问我们的网站 EnglishPod.com。
没错。
我们会在那里回答任何问题或疑惑，我们会在那里见你们。
好了，各位。
下次再见，拜拜。
拜拜。