各位英语学习者，大家好。
欢迎回到EnglishPod的播客节目。
我是Marco。
我是Erika。
今天我们要为大家带来一堂高级课程，而且内容非常棒，因为我们要讨论一个非常严肃的话题——全球变暖。
没错。
你知道，尽管大多数人都认为全球变暖是个大问题，但总有一些边缘群体认为全球变暖其实并不存在。
确实如此。
这就是我们今天要探讨的内容。
但在我们进一步介绍对话内容之前，先来看看词汇预览中的一些单词。
词汇预览。
我们要看两个单词，这两个词都会在对话中出现。
第一个是极地冰盖。
极地冰盖。
极地冰盖。
说到极地冰盖，极地指的是……
就像两极。
两极，对吧？
地球的南北极。
好的。
所以是极端……
顶部和底部。
地球的顶部和底部。
对。
好的。
那冰盖呢？
极地冰盖就是存在于地球顶部和底部的大块冰层。
地球顶部和底部有这些巨大的冰块。
是的。
它们全年都存在。
好的。
这就是极地冰盖。
下一个词是什么？
下一个词是濒危物种。
濒危物种。
濒危物种。
好的。
什么是濒危物种？
就是有完全灭绝风险的动物种类。
好的。
所以还没完全灭绝。
对。
它们还……
处于危险中。
好的。
处于危险中。
对。
濒危物种的例子有……
孟加拉虎。
好的。
老虎或熊猫。
对。
或者大猩猩。
对。
所有这些动物，在世界上数量都很少。
所以它们是濒危物种。
好的。
那么，我想我们差不多可以开始听对话了。
在这里，我们会学到很多语言，当你想要以学术方式提出论点或表达观点时可以用到。
但Marco，我们在这里争论什么呢？
我们要听一位大学教授讲解全球变暖，但有个学生不太同意他的说法。
因此，全球变暖是21世纪初最大的骗局。
有问题吗？
有。
你在讲座中说，科学记录中有更多证据支持全球变冷。
嗯，是的。
本质上，历史记录支持气候循环理论。
变暖和变冷是行星生态系统中的协同过程。
如果那是真的，而且地球正在变冷，那如何解释极地冰盖的快速融化和全球平均气温的急剧上升？
全球气温在上升吗？
如果你看1975年的数据，你会——
你会被误导。
如果你认真对待，你应该看1880年代开始的数据。
然后你会看到地球温度变化有多剧烈。
年轻女士，恕我不同意。
听着，讲座的重点是强调双方都有证据。
而我提出的论点是，有更多证据支持全球变冷假说。
听着，这是一个无可争议的事实：公众被操纵和恐吓，相信存在某种气候危机。
这种危言耸听纯粹是出于政治原因。
但即使不考虑二氧化碳等温室气体导致全球变暖这一令人不安的现实，这个话题难道不适合政治家讨论吗？
如果他们想用你和我的税款来资助完全不必要的计划，那就不适合。
是啊，比如保护、保护濒危物种和投资可再生能源。
至少，你必须承认这场辩论有可能结束我们对国外石油的依赖。
购买石油支持了专制国家，这些国家将这些收入用于毁灭性的目的。
我这辈子从未受到过如此不尊重。
我是一位教授、科学家和备受尊敬的研究员。
是啊，而且还是个两面派。
谁都知道你被石油游说集团收买了。
我们为什么要相信你所谓的发现，而不是烟草研究所说吸烟无害健康的研究？
你胡说八道。
有些人就是无法进行文明的辩论。
好吧，显然这位大学教授说的并不完全真实，对吧？
嗯，也许他相信这些，但他们确实有非常强烈且不同的观点。
有趣的是，我们听到了她用来反驳观点的很多语言。
这很有趣，我们现在可以开始看看语言要点中的一些语言。
语言要点。
大学教授在反驳全球变暖的观点，她说，听着，这是一个无可争议的事实。
好的，无可争议的事实。
无可争议的事实。
好的，我们来分解一下，看看这个词，无可争议的。
你无法反驳它。
好的，所以无可争议的东西就是你无法争辩，并且会影响某些真实的东西。
好的，你无法反驳这条信息。
是的。
好的。
无可争议的事实。
我们举几个例子？
中国是世界上人口最多的国家，这是一个无可争议的事实。
好的，没错。
或者EnglishPod是最好的播客，这也是无可争议的事实。
确实，这是无可争议的。
好的。
所以无可争议的事实，下一个词是什么？
学生指责教授危言耸听。
危言耸听。
危言耸听。
好的，这个词有点奇怪，危言耸听。
是的，我想一些例子能帮助我们更好地理解它的意思。
例子一。
软件缺陷不等于病毒攻击，说相反的话就是危言耸听。
例子二。
手机致癌的谣言引起了很多危言耸听。
好的，所以我们基本理解，这有点像在人们心中制造恐惧。
是的，有点像为了自己的利益贩卖恐惧。
好的，所以是为了某种目的让人害怕。
是的，你知道，这个词让我想起鱼贩这个词。
好的，鱼贩。
那是什么？
就是卖鱼的人。
所以危言耸听者就是贩卖恐惧的人。
好的，有意思。
现在我们有了记住它的方法。
是的。
危言耸听。
好的，接下来看下一个词，我们有专制。
专制。
一个专制国家。
专制国家由拥有绝对权力的人统治。
好的，所以我们有专制国家。
基本上，有一个统治者掌控一切，对吧？
对。
所以不仅适用于国家，我们也可以说一个人很专制。
是的，你可以说，我受不了老板的专制领导风格。
或者一家公司。
这家公司是一个非常专制的组织。
好的，很好。
最后一个词是什么？
学生指责教授是两面派。
好的，她说他是两面派。
是的，两面派。
好的，那是什么意思？
当你两面派时，你的行为不诚实，旨在欺骗别人。
好的，所以如果你两面派，你就不太诚实。
是的，你通过说谎来让别人做事或欺骗他们。
好的，很好。
所以两面派的人或可能两面派的想法？
好的。
好的，这就是今天语言要点的所有单词。
但现在我们来看看流畅表达中一些非常有趣的短语，可以用来提出论点。
流畅表达。
好的，Marco，你刚才提到了我们的第一个短语，就是我提出论点。
好的，提出论点。
如果你提出一个论点。
你呈现它。
你把它呈现或推向别人。
是的，你给出它。
所以我们能提出一个论点吗？
实际上你可以提出很多东西，比如提出建议。
好的，我提出建议，我们应该买台新电脑。
或者一个想法。
Tim提出想法，我们应该去夏威夷度假。
哦，好主意。
好的，所以你可以提出很多不同的东西。
教授显然提出了全球变暖是神话的论点，学生显然完全不同意，她说你必须承认。
好的，你必须承认。
你必须承认。
好的，这个词承认或你必须承认。
我们在听意思之前先听一些例子。
例子一。
对不起，但我在这一点上不能同意你。
例子二。
Julie承认她可能忘了姐姐的生日。
例子三。
两位哲学家都承认他们的哲学有一些错误。
好的，所以你必须承认。
基本上你必须同意我论点中的这一点是真的。
也许你和别人争论很多点，但你告诉他们，嗯，你必须承认地球是圆的。
好的，那部分我无法争辩。
这确实是真的。
好的，很好。
所以承认。
现在，在对话结尾，学生指责教授被石油游说集团收买了。
好的，所以他被收买了。
被收买了。
好的，如果我把某人收买了，那是什么意思？
基本上意味着你在贿赂他们。
好的，所以也许我把参议员收买了。
好的，显然你在付钱给参议员让他做你想做的事。
好的，很好。
所以这是另一种说法，一种非常非正式的说法，表示我在贿赂某人或那个人被贿赂了。
没错。
所以我们来看最后一个短语。
学生在谈论教授所谓的发现。
好的，你所谓的发现。
所谓的。
这个词所谓的。
当你想要削弱一个想法的重要性时，你会用这个词。
好的，所以我在名词前用它，对吧？
好的，比如，我所谓的朋友。
好的，这些朋友可能不是真正的朋友。
所以是的，名义上是朋友，但行为不像朋友。
好的，你可以说我所谓的工作。
好的，也许你上班但整天无所事事。
对，或者你甚至不喜欢你做的事。
对。
对，所以我所谓的工作，我所谓的朋友，或者我所谓的老师。
好的，这是个坏老师。
没错。
所以我们经常用它搭配很多不同的名词，对吧？
没错。
这就是流畅表达的最后一个短语。
现在我想，在上下文中再听一遍这些单词和短语，会帮助我们更好地理解它们。
因此，全球变暖是21世纪初最大的骗局。
有问题吗？
有，你在讲座中说，科学记录中有更多证据支持全球变冷？
嗯，是的。
本质上，历史记录支持气候循环理论。
变暖和变冷是行星生态系统中的协同过程。
如果那是真的，而且地球正在变冷，那如何解释极地冰盖的快速融化和全球平均气温的急剧上升？
但全球气温在上升吗？
如果你看1975年的数据，你会——
你会被误导。
如果你认真对待，你应该看1880年代开始的数据。
然后你会看到地球温度变化有多剧烈。
年轻女士，恕我不同意。
听着，讲座的重点是强调双方都有证据。
而我提出的论点是，有更多证据支持全球变冷假说。
听着，这是一个无可争议的事实：公众被操纵和恐吓，相信存在某种气候危机。
这种危言耸听纯粹是出于政治原因。
但即使不考虑二氧化碳等温室气体导致全球变暖这一令人不安的现实，这个话题难道不适合政治家讨论吗？
如果他们想用你和我的税款来资助完全不必要的计划，那就不适合。
是啊，比如保护、保护濒危物种和投资可再生能源。
至少，你必须承认这场辩论有可能结束我们对国外石油的依赖。
购买石油支持了专制国家，这些国家将这些收入用于毁灭性的目的。
我这辈子从未受到过如此不尊重。
我是一位教授、科学家和备受尊敬的研究员。
是啊，而且还是个两面派。
谁都知道你被石油游说集团收买了。
我们为什么要相信你所谓的发现，而不是烟草研究所说吸烟无害健康的研究？
你胡说八道。
有些人就是无法进行文明的辩论。
好的，很好。
提出论点的方式真有趣。
嗯，这是个有趣的话题，而且很有争议，对吧？
没错。
但我注意到在这个对话中，学生在提出论点和对老师据理力争时相当坚定。
对。
她跟老师争论了很多。
这很有趣，因为我觉得这很文化层面，对吧？
是的。
在北美大学里，有一种观念认为批判性思考、反驳不同观点以及当你不同意某事时大声说出来非常重要。
对。
所以基本上，有一种质疑的文化，不仅质疑你被教的内容，还可以质疑老师。
你不必相信老师说的所有话。
没错。
我觉得这种情况真的很有趣。
你知道，你总是去听这些讲座，讲座结束时总有一个问答环节。
我觉得有一群学术思维的人觉得问这些很难的问题和教授争论很酷。
是的，是的，确实如此。
但实际上，她用了很多礼貌的语言和礼貌的方式与教授争论，直到最后她说，你胡说八道。
是的，你胡说八道。
对。
你胡说八道。
她在这里说什么？
好的。
她基本上在说你满嘴胡言。
所以是的，你不会真的那么说。
为了稍微不那么粗鲁，你只会说，你胡说八道。
是的。
但这有点过头了。
我觉得这会被认为有点粗鲁。
是的，对教授来说。
但我想如果你不相信朋友告诉你的话，或者他可能在夸大，你可以说，哦，你胡说八道。
是的。
所以我们在对话中涵盖了一些很好的辩论语言，但我们想给你一个机会来尝试这些语言。
所以来我们的网站EnglishPod.com。
对。
我们随时回答任何问题或疑惑，我们会在那里见你们。
好的，各位。
下次见，再见。
再见。