大家好，欢迎收听EnglishPod。
我是Marco。
我是Katherine，今天我们有一节关于旅行的精彩课程，
以及如何问路。
没错。
所以有时候我们在找地址，找朋友家，
却找不到。
那你该怎么办呢？
你得停下来找人问路。
在很多国家其实有个笑话，说男人讨厌问路。
所以这就是女人的做法：问路、得到指引，最终找到
你的路。
所以这是件好事。
这是件非常好的事。
那我们直接进入对话吧。
看看这里发生了什么，他们能不能找到要找的地方。
我们过去一个小时一直在兜圈子。
你能不能停下来问个路？
我们没迷路。
我只是在走风景路线。
是啊，随便你怎么说。
我告诉过你我们应该买那个打折的GPS。
可你听我的吗？
不，这太典型了。
好吧。
如果这能让你闭嘴，我就去问那个人路。
打扰一下，先生。
你能告诉我怎么去圣玛丽教堂吗？
当然。
沿着公园路走，左转，一直走到红绿灯处再左转。
你要找的地方是右边第二栋楼。
谢谢。
看，有那么难吗？
如果你多听我的，你会过得更好。
好了，我们回来了。
嗯，那个女人显然有点生气，因为那个男人拒绝承认
他迷路了。
没错。
她非常沮丧。
这在电影、书籍和各种东西里都有体现。
这种男人不想问路的故事。
所以他一直说，听着，我有这些借口。
比如，我在走风景路线。
没错。
这就是我们今天“语言小贴士”的第一个词。
语言小贴士。
所以正如你所说，风景路线，他是什么意思？
好的，route就像一条路径或小道，或者说是你去某地的路线。
比如去我家的路线。
但在这里，scenic route或the scenic route，两种说法都可以，指的是
最美丽的路线。
通常也是更长的路线。
是的。
所以你可以说，哦，只是风景路线。
这不一定是真的。
只是更长的路线。
对，没错。
所以这就是他给她的借口。
他说，不，我没迷路。
我们走得更长是因为，嗯，我们在走美丽的路线。
有树、动物和湖泊。
不，我不信。
我不买账。
我不相信这个。
没错。
我不信。
随便吧。
你知道吗？
我们需要一个GPS。
好的，GPS，全球定位系统。
现在很多人车里都有这个。
这就像一个电子地图，会根据你的位置告诉你往哪走。
非常有用。
尤其是在像美国这样的地方，街道标记清晰，
出行稍微容易一些。
你只需上车，输入你想去的地址，然后这个东西会
跟你说话。
它会说左转、直行、右转。
有点诡异。
所以这是一个非常有用的设备。
它就像一台你用在电脑里的电脑，一个GPS。
好了，她正在谈论GPS，然后在那句话的结尾，她说，
这太典型了。
那又怎样？
迷路。
好了，迷路太典型了。
所以典型的东西就是常见的。
这太正常了。
这太典型了。
这是你通常做的事情。
那么，我们还能用“典型”这个词举出什么其他例子呢？
什么是典型的东西？
好吧，你可以有这样的行为。
他做的事很典型。
我们也可以说，在我典型的星期六，我晚起，喝杯咖啡，然后小睡
一会儿。
好的，不错。
所以它是常见的、常规的，也许频繁的。
没错。
或者你出去吃饭，你的朋友迟到了。
你说，哦，这太典型了，他就是这样。
对，他总是迟到。
非常好。
好了，我们还有最后一组词。
当那个人给他指路时，他说，你知道吗，向左走，向右走，
随便。
然后他说，直到你到达那组红绿灯。
那么什么是红绿灯？
嗯，你知道什么是灯。
你知道什么是交通。
交通就是路上行驶的汽车、卡车之类的东西。
所以红绿灯是一种特殊的灯，有三种颜色：红、黄、绿。
它告诉你是否可以停车或通行。
所以它们也叫停车灯，对吧？
没错。
好的。
所以停车灯和红绿灯是同一个东西。
通常它们悬挂在街道上方。
好的，非常好。
那里有单词和短语。
我们为什么不重新听一遍我们的对话，我们一会儿就回来。
我们过去一个小时一直在兜圈子。
你能不能停下来问个路？
我们没有迷路。
我只是在走风景路线。
是啊，随便吧。
我告诉过你我们应该买那个打折的GPS。
但你听我的吗？
不，这太典型了。
好吧。
如果这能让你闭嘴，我就去问那个人路。
打扰一下，先生。
你能告诉我怎么去圣玛丽教堂吗？
当然。
沿着公园路走，左转，一直走到红绿灯处，然后左转。
你要找的地方是右边第二栋楼。
谢谢。
看，这难吗？
如果你能多听我的话，你会过得更好。
好了，我们在流利度构建器中有一些很棒的短语。
流利度构建器。
所以我们要看的第一个短语是妻子一开始说的。
她说，我们过去一个小时一直在兜圈子。
兜圈子。
所以我们可以说我们一直在开车兜圈子。
兜圈子意味着你一遍又一遍地走同一条路线。
你一直看到同一栋房子、同一棵树、同一栋房子、同一棵树。
所以这意味着我们哪儿也没去。
你也可以说，马可，我希望你带了地图。
我们已经走了两个小时圈子了。
好的，不错。
所以如果你在开车或走路，任何类似的情况下都可以用。
完全正确。
好的，很好。
好了，所以是兜圈子。
现在，继续，那个男人对她有点恼火，他说了一些有点
不礼貌的话。
他说，你知道吗？
如果这能让你闭嘴，我就去问路。
不礼貌，这很粗鲁。
是的，这非常粗鲁。
所以使用时要小心。
你可以说，嘿，闭上你的嘴。
好，shut 意思是关闭。
但 trap，这是你的嘴巴。
好。
所以你的嘴巴是个陷阱。
有点像陷阱。
在这种情况下，shut your trap 是一个固定短语，意思是闭嘴。
安静点。
别说话了。
那我们怎么用更礼貌的方式说呢？
比如，我听过有人说 your yap。
闭上你的嘴。
对，闭上你的嘴。
我会说，你能不能别说话了，或者我们现在安静一会儿好吗？
我们能安静一会儿吗？
对，那是礼貌的方式。
粗鲁的方式是 shut up。
闭嘴。
对。
闭上你的嘴。
但这很直接，对吧？
非常粗鲁。
对，没错。
好，所以 shut your trap。
闭上你的嘴。
然后妻子说，看，这不就行了。
我们问到路了。
我们现在就能到了。
这很难吗？
如果你多听我的话，你会过得更好。
所以那个家伙会过得更好。
这听起来不太合理。
过得更好。
好，你得把这个当成一个短语，而不是单个词。
过得更好意思是更快乐或在某些方面更好。
比如，如果我赚更多钱，我想我会过得更好。
好。
好，我会过更好的生活。
更快乐，也许更成功。
对。
如果你听我的话，你会过得更好，意思是你会做出更好的决定。
你会有更好的处境。
所以我可以这么说，如果她离婚了，她会过得更好。
没错。
她的生活会改善。
过得更好。
这是一个非常非常实用的短语。
非常实用。
好了。
那我们最后再听一遍对话，然后回来再聊
一点。
我们过去一个小时一直在兜圈子。
你能不能停下来问个路？
我们没迷路。
我只是在走风景路线。
对，随便吧。
我告诉过你该买那个打折的GPS。
但你听我的吗？
不，这太典型了。
好吧。
如果这能让你闭嘴，我就去问这个人路。
打扰一下，先生。
你能告诉我怎么去圣玛丽教堂吗？
当然。
沿着公园路走，左转，一直走到红绿灯处再左转。
你要找的地方是右边第二栋楼。
谢谢。
看，这难吗？
如果你多听我的话，你会过得更好。
好了。
所以关于男人问路这件事，你觉得为什么男人不喜欢问
路？
嗯，这因人而异，但我觉得很多人不喜欢承认自己
不知道。
因为如果你问路，就意味着我不知道自己要去哪里。
我需要帮助。
所以这是一个问题。
另一个问题是，有时候指路信息很糟糕。
我也这么觉得。
有时候你收到邀请或关于如何到别人家的指示，
它们非常模糊。
就像，你知道，你经过坐在角落的那条狗，然后你说，那里
根本没有狗。
什么？
怎么会？
是啊，我知道。
我认识一个住在哥斯达黎加的人，她的地址是：沿着主街走，在邮局后第二个左转，
然后在那之后，在杂货店后右转，
再走400步就是房子。
所以根本没有地址。
没有地址。
就像，你知道，这些指示可能非常令人困惑，非常模糊，就像你说的。
所以我认为可能有好几个不同的问题。
我前几天还听到一个笑话，一个孩子问他妈妈，他说，嘿，为什么摩西
带领大家在沙漠里走了40年？
他妈妈说，因为他拒绝问路。
好笑。
我喜欢这个。
我正想说为什么，因为他一直在绕圈子。
好了。
所以如果你对今天的课程有任何问题或评论，也许你可以告诉我们，
你喜欢问路还是喜欢自己摸索？
在我们的网站 EnglishPod.com 上告诉我们。
好了。
我们会在那里见你们。
保重。