大家好，欢迎收听EnglishPod。我是Marco。我是Katherine，今天我们要上一堂关于旅行和问路的精彩课程。没错。有时候我们找地址、找朋友家，却找不到。那该怎么办？你得停下来找人问路。其实在很多国家有个笑话，说男人讨厌问路。所以这是女人的做法，问路、找路，最后找到目的地。这是件好事。非常好的事。那我们直接进入对话吧。看看发生了什么，他们能不能找到要找的地方。我们过去一个小时一直在兜圈子。你能不能停下来问个路？我们没迷路。我只是在走风景路线。行吧，随便你。我告诉过你该买那个打折的GPS。但你听我的吗？不，这太典型了。好吧。如果问路能让你闭嘴，我就去问那个人。打扰一下，先生。你能告诉我怎么去圣玛丽教堂吗？当然。沿着公园路走，左转，一直走到红绿灯那里再左转。你要找的地方是右边第二栋楼。谢谢。看吧，有那么难吗？你要是多听我的，日子会好过得多。好了，我们回来了。很明显，女人有点生气，因为男人拒绝承认自己迷路了。没错。她非常沮丧。这在电影、书里都有。这种男人不想问路的故事。所以他一直找借口。比如，我在走风景路线。对。这是我们今天语言要点的第一个词。语言要点。就像你说的，风景路线，他是什么意思？路线就像一条路或小径，或者你去某地的路径。比如去我家的路线。但这里，风景路线，两种说法都可以，是最美的路线。通常更长。对。所以你可以说，哦，只是风景路线。这不是真的。只是更长的路。没错。这就是他给她的借口。他说，不，我没迷路。我们走得更久是因为，嗯，我们在走美丽的路线。好吧，有树、动物和湖。不，我不信。我不信。我不信。随便吧。你知道吗？我们需要一个GPS。好的，GPS，全球定位系统。现在很多人车里都有这个。这是一个电子地图，用你的位置来指路。非常有用。尤其是在美国这种街道标记清晰的地方，开车更容易。你可以上车，输入地址，然后它会跟你说话。说左转、直走、右转。有点诡异。所以这是个很有用的设备。就像电脑里用的电脑，一个GPS。好了，她提到GPS，然后最后她说，这太典型了。什么太典型？迷路。迷路太典型了。典型的意思是常见。这太正常了。这太典型了。这太像你平时做的事了。我们还能用典型这个词举什么例子？典型的行为？比如，他做的事很典型。我们也可以说，在我典型的周六，我晚起、喝咖啡、打个盹。好的，酷。所以是常见、常规、可能频繁。没错。或者你出去吃饭，朋友迟到了。你说，哦，他太典型了。对，他总是迟到。很好。好了，我们还有最后一组词。当那个人指路时，他说，你知道吗，左转、右转之类的。然后他说，直到你到达红绿灯那里。什么是红绿灯？你知道灯是什么。你知道交通是什么。交通是路上开的车、卡车之类的。所以红绿灯是一种特殊灯，有三种颜色，红、黄、绿。它告诉你停还是走。所以也叫停车灯，对吧？没错。好的。所以停车灯和红绿灯是一回事。通常挂在街道上方。好的，很好。单词和短语。我们再来听一遍对话，一会儿回来。我们过去一个小时一直在兜圈子。你能不能停下来问个路？我们没迷路。我只是在走风景路线。行吧，随便你。我告诉过你该买那个打折的GPS。但你听我的吗？不，这太典型了。好吧。如果问路能让你闭嘴，我就去问那个人。打扰一下，先生。你能告诉我怎么去圣玛丽教堂吗？当然。沿着公园路走，左转，一直走到红绿灯那里再左转。你要找的地方是右边第二栋楼。谢谢。看吧，有那么难吗？你要是多听我的，日子会好过得多。好了，我们在流利度构建部分有一些很棒的短语。流利度构建。第一个短语是妻子一开始说的。她说，我们过去一个小时一直在兜圈子。兜圈子。我们可以说我们一直在转圈。转圈意味着你一遍又一遍地走同一条路。你一直看到同一栋房子、同一棵树、同一栋房子、同一棵树。这意味着我们哪儿也没去。你也可以说，Marco，我希望你带了地图。我们走了两个小时一直在转圈。好的，酷。所以开车或走路时都可以用。没错。好的。所以兜圈子。现在，继续，男人有点烦她，他说了句不太礼貌的话。他说，你知道吗，如果问路能让你闭嘴，我就去问。不礼貌，这很粗鲁。是的，非常粗鲁。所以用的时候要小心。你可以说，嘿，闭上你的嘴。好的，闭上意思是关。但嘴，这是你的嘴巴。好的。所以你的嘴是个陷阱。有点像陷阱。这里，闭上你的嘴是个固定短语，意思是闭嘴。安静。别说话。那怎么用更礼貌的方式说？比如，我听过有人说你的嘴。闭上你的嘴。是的，闭上你的嘴。我会说，你能别说话了吗？或者我们现在能安静一会儿吗？我们能安静一会儿吗？是的，那是礼貌的方式。粗鲁的方式是闭嘴。闭嘴。是的。闭上你的嘴。那很直接，对吧？非常粗鲁。是的，没错。好的，所以闭上你的嘴。闭上你的嘴。然后妻子说，看吧，你看。我们问路了。我们现在能到了。有那么难吗？你要是多听我的，日子会好过得多。所以男人会好过得多。这不太说得通。好过得多。好的，你得把它当短语看，不是单个词。好过得多意思是更快乐或在某些方面更好。比如，如果我赚更多钱，我想我会好过得多。好的。我会过更好的生活。更快乐，也许更成功。对。对。如果你听我的，你会好过得多，意思是你会做更好的决定。你的处境会更好。所以我可以这么说，如果她离婚，她会好过得多。没错。她的生活会改善。她的生活会改善。好过得多。这是一个非常非常有用的短语。非常有用。好的。那我们最后再听一遍对话，然后回来再聊一会儿。我们过去一个小时一直在兜圈子。你能不能停下来问个路？我们没迷路。我只是在走风景路线。行吧，随便你。我告诉过你该买那个打折的GPS。但你听我的吗？不，这太典型了。好吧。如果问路能让你闭嘴，我就去问那个人。打扰一下，先生。你能告诉我怎么去圣玛丽教堂吗？当然。沿着公园路走，左转，一直走到红绿灯那里再左转。你要找的地方是右边第二栋楼。谢谢。看吧，有那么难吗？你要是多听我的，日子会好过得多。好的。所以关于男人问路这件事，你觉得为什么男人不喜欢问路？嗯，因人而异，但我觉得很多人不喜欢承认自己不知道。因为如果你问路，意味着我不知道要去哪儿。我需要帮助。所以这是一个问题。另一个问题是指路有时很糟糕。我也这么觉得。有时你收到邀请或去别人家的指路说明，它们很模糊。比如，你经过坐在角落的狗，然后你说，没有狗。什么？怎么？是的，我知道。我认识一个住在哥斯达黎加的人，她的地址是沿着主街走，在邮局后第二个左转，然后在小卖部后右转，走400步就是房子。所以没有地址。没有地址。所以这些说明可能很混乱、很模糊，就像你说的。所以我觉得可能有几个不同的问题。我前几天还听到一个笑话，一个孩子问他妈妈，他说，嘿，为什么摩西带领大家在沙漠里走了40年？她说，因为他拒绝问路。好笑。我喜欢。我正想说为什么，因为他在兜圈子。好的。所以如果你对今天的课程有任何问题或评论，也许你可以告诉我们，你喜欢问路还是喜欢自己搞定？在我们的网站EnglishPod.com上告诉我们。好的。我们那里见。保重。