大家好，欢迎收听EnglishPod。
我是Marco。
我是Catherine，你跟我们在一起已经有一段时间了。
你可能已经听过我们的一些访谈系列了。
嗯，这是那个系列中较晚的一集。
没错。
我们现在是第九部分。
我们正在接近访谈的尾声，这次我们要问我们的雇主
一些关于公司的更多信息，更重要的是关于这份工作。
嗯，这是非常重要的一步。
就像你说的，这是在访谈的结尾，所以我们要了解更多关于
这份工作的细节。
让我们来听听今天的对话。
我们一会儿回来再讨论。
你能告诉我一些关于这个组织的情况吗？
比如，你们这里的办公室有多大？
嗯，我们在香港总共有大约150名员工，另外还有400名在
北京的总部。
香港的新闻编辑室大约有80名员工。
我明白了。
那工作时间呢？
嗯，Rebecca，你知道，在新闻行业，工作时间不完全是朝九晚五。
你可能随时待命，但我们确实有时需要工作非常不规律的时间。
嗯，我已经习惯了，Parsons先生。
所以这对我来说并不意外。
很好。
只要你明白这一点。
那你们什么时候需要填补这个空缺呢，Parsons先生？
昨天，但不行。
我们希望从下个月初开始。
听起来不错。
好了，我们回来了。
所以这显然是一份非常困难的工作，她问了一些非常关键的问题。
那我们为什么不看看在“语言要点”中用到的一些单词和短语呢？
语言要点。
我们在“语言要点”中第一个词是workforce。
没错，workforce。
公司的员工队伍。
这基本上意味着所有为我们工作的员工。
可能不都在一个办公室。
很多公司有两个、三个，甚至一百个办公室。
所以workforce指的是所有为公司工作的人的总和。
没错。
所以是workforce。
嗯，她问了关于员工队伍的问题，显然这是一家相当大的公司。
150名员工。
但他也提到香港的新闻编辑室员工大约有80人，或者说
80名员工。
所以这个动词to comprise，或者在这个例子中它表示comprises，意思是组成或占。
这是一个很好的词，表示占、组成、是总数。
是总数，对吧。
所以在这个例子中，新闻编辑室员工有80人。
这是一种非常简单的说法。
但我们可以说它comprises 80人。
听起来更好一些。
没错。
非常好。
所以现在显然她将成为一名记者或新闻工作者，他说她应该
随时待命。
好的。
On call是一个我们经常在新闻工作等职业中听到的短语，还有医学领域。
所以医生经常需要on call。
这意味着你不必在办公室，但你必须随时可以来
办公室。
所以当有人打电话给你说我们有紧急情况时，你必须有空。
没错。
你在电影里经常看到这种情况。
你知道，医生在on call，也许他们已经在睡觉，或者他们可能在外面，我不知道
和孩子们踢足球，然后他们接到电话，必须立刻去
医院。
那是因为他们在on call。
非常好。
所以显然这对某人来说是一件非常困难的事情。
他解释说，这份工作有时工作时间非常不规律。
好的，所以你可以说工作时间是unsociable。
你也可以说一个人是unsociable。
这基本上意味着它不太方便社交，或者不方便出去
和朋友一起，参加很多活动，或者在个人生活中做有趣的事情。
没错。
所以，如果一个人不善社交，那可能意味着这个人不太外向，或者
可能总是生气或脾气暴躁，所以这个人不太容易和别人相处。
对。
所以在这种情况下，这并不意味着这是一份让人脾气暴躁的工作。
这只是说，因为她可能经常需要在晚上或周末工作，
所以很难有社交生活。
没错。
好的，显然这份工作很困难，但最后她对此非常满意，
她说她的开始时间听起来很理想。
所以，如果某件事是理想的，那就意味着它完美、很棒或是最好的。
没错。
很多人会谈论理想的工作，对吧？
完美的工作。
所以，那是你心里想到的最好的工作时所想象的样子。
没错。
所以，也许我的理想工作和你的理想工作不一样。
所以，你有理想的工作，或者理想的房子，或者梦想中的房子。
你理想的丈夫。
没错。
所以，理想，理想主义。
那么，我们为什么不重新听一遍对话呢？
我们来回顾一下Rebecca和Parsons先生谈了什么，我们一会儿回来
进行流利度训练。
你能跟我介绍一下这个组织吗？
比如，你们这里的办公室有多大？
嗯，我们总共有大约150名员工在香港，另外还有400名在
北京的总部。
香港的新闻编辑室大约有80名员工。
我明白了。
那工作时间呢？
嗯，Rebecca，你知道，新闻行业的工作时间不是严格的朝九晚五。
你随时可能被叫去工作，但我们确实有时需要在不合常理的时间工作。
嗯，Parsons先生，我已经习惯了。
所以这对我来说并不意外。
很好。
只要你明白这一点就好。
那你们什么时候需要填补这个空缺呢，Parsons先生？
昨天，但不行。
我们希望从下个月初开始。
那听起来很理想。
好了，我们回来了。
所以现在我们为你们准备了四个短语，用于流利度训练。
流利度训练。
第一个短语是我们英语中经常说的，但我认为很多
学习者在用它时会犯错。
这个短语是“how about”。
没错。
所以你看，Rebecca在听Parsons先生说话，然后她说，“那工作时间
呢？”
所以这是一种表达“那工作时间是什么？”的方式。
但基本上，这是一种继续对话的方式。
你可以用很多不同的方式说这个，但它基本上意思是“那……呢？”
或者“请告诉我关于……”。
没错。
现在记住，很多英语学习者会误用“how about”这个短语，好像他们在说
“how are you？”
或者“how is it？”
不。
你必须在对话中接着别人的话来说。
所以，比如，我可以说，“你知道吗？”
“我要吃一个培根汉堡。”
“你呢，Marco？”
“你要吃什么？”
“你请我吃一个芝士汉堡怎么样？”
好的，所以这基本上是一种表达“好吧，也许我会吃一个芝士汉堡”
或者“你要吃什么？”的方式。
所以现在重要的是要说，永远不要问这个问题。
永远不要问“how about your weekend？”
不，不，不，不，不。
“how was your weekend？”
没错。
我的周末很棒。
你的呢？
这是继续对话，意思是“我的很好。”
“你的怎么样？”
是的。
好的。
那他怎么说？
他说，当他们讨论工作时间时，他说工作时间
并不完全是朝九晚五。
好的，这是我们在英语中常用的一种固定短语，因为很多人
传统上都是从早上9点工作到下午5点。
他们中午休息一下，然后回家。
没错。
所以这是一种衡量标准，一种描述传统工作时间
或传统工作的方式。
所以你可以说，嗯，我有一份很不错的朝九晚五的工作。
你也可以说，我真的不想做朝九晚五的工作。
没错。
所以你不想做那种从九点工作到五点的传统工作。
对。
我想大多数人工作时间比那要长一点，但这只是一种说法，
指代传统工作。
没错。
好的。
朝九晚五的工作。
现在，我们来看看Rebecca说她习惯了长时间工作
或随时待命。
对。
所以这个结构，“be used to”，我习惯做这个，是一种表达我已经
在做这件事的方式。
这是我的经验，或者我有在非正常时间工作的习惯。
没错。
所以比如，你住在一个很吵的社区，有人来
拜访你，他们因为太吵而睡不着。
你已经习惯了。
哦，你会说，哦，我不介意。
我习惯这噪音了。
但你的朋友来拜访却不习惯。
对。
他们家里没有这种噪音。
所以就是这样，他们睡不着。
所以当你习惯某件事时，你有这个习惯或者你适应了它。
没错。
好的。
那我们的最后一个短语呢？
最后一个短语出现在结尾，Rebecca在谈论这份工作的开始日期。
她想问，你们需要什么时候填补这个空缺？
好的。
填补空缺。
现在，我们有“vacancy”这个词，意思是它是可用的，对吧？
没错。
所以“vacancy”是一个可用的东西。
可以是一个空位。
比如公寓？
比如公寓。
在这种情况下，是公司里的一个空缺。
意思是一个可用的职位。
没错。
所以她问什么时候可以填补这个空缺。
所以我们用动词“fill”，填补空缺。
这听起来比说“嘿，我什么时候开始在这里工作？”要好得多。
这是一种礼貌的说法，问工作什么时候开始。
你们需要什么时候填补这个空缺？
我想另一种说法是，开始日期是什么时候？
是的。
所以就像我们说的，“填补空缺”是一个很好的选择。
但不要说“我什么时候开始工作？”
或者“我们什么时候开始？”
嗯，不，我们可以稍后讨论这个。
我们先再听一遍对话。
我们马上回来。
你能给我介绍一下这个组织吗？
比如，你们这里的办公室有多大？
嗯，我们在香港总共有大约150名员工，另外还有400名在
北京的总部。
香港的新闻编辑室大约有80名员工。
我明白了。
那工作时间呢？
嗯，Rebecca，你知道，在新闻行业，工作时间不完全是朝九晚五。
你可能随时待命。
但有时我们确实需要在非常不规律的时间工作。
嗯，我习惯了，Parsons先生。
所以这对我来说并不意外。
好，只要你明白这一点就行。
那你们需要什么时候填补这个空缺呢，Parsons先生？
昨天，但不开玩笑，我们希望从下个月初开始。
听起来很理想。
所以说到工作时间，比如随时待命或者非正常工作时间，你有没有
做过需要通宵工作的活儿？
有啊，我上大学时在电影院工作过。
我白天还有另一份工作，所以搞得一团糟。
我那时候很不合群。
但我在电影院工作，通常下午5点或6点开始上班，
一直干到凌晨两三点。
而且周五和周六总是最忙的。
所以我从来没法跟朋友出去玩。
所以当大家都在派对狂欢时，你却在电影院。
没错。
或者他们会来看电影，我就偷偷溜进去给他们带爆米花。
这种不寻常的工作时间很有意思，因为通常虽然
要付出更多牺牲，但工资也会高一些，对吧？
确实如此，而且也有一些好处。
这意味着你可以睡到很晚。
不用早起。
而且白天一整天都空闲，可以做点别的事。
没错。
你呢？
你有没有做过非正常时间的工作？
有啊，有啊。
我以前在一家报社工作，显然人们喜欢早上看报纸。
所以大清早的。
大清早的。
我们说的是早上6点。
所以显然，我们会在凌晨1点、2点左右送报纸。
从凌晨1点到大约早上6点。
哇。
是啊，非常不寻常，也很辛苦，因为比如有些人觉得
看日出很美好。
我看过太多日出了，对我来说已经不再浪漫了。
我们会叫你夜猫子。
是啊。
就是晚上更精神的人。
没错，我现在还是这样。
所以我们很想知道，你有没有过什么不寻常的工作时间？
还是你做的是一份朝九晚五的工作？
是啊，你有朝九晚五的工作吗？
那就来我们的网站 EnglishPod.com 告诉我们吧，我们到时候见。
再见。
明白了。