大家好，欢迎收听EnglishPod。
我是Marco。
我是Catherine，你们已经跟我们学了一段时间了。
你们可能已经听过我们的一些面试系列节目了。
这是那个系列的后期节目之一。
没错。
我们现在是第九部分。
我们快接近面试的尾声了，这次我们要问雇主一些关于公司，更重要的是关于这份工作的更多信息。
嗯，这是非常重要的一步。
就像你说的，这是在面试的最后阶段，所以我们要了解更多关于这份工作的细节。
我们来听听今天的对话。
我们一会儿回来再详细讨论。
你能告诉我一些关于这个机构的情况吗？
比如，你们这里的办公室有多大？
嗯，我们在香港总共有大约150名员工，在北京的总部还有400名员工。
香港的新闻编辑部大约有80名员工。
我明白了。
那工作时间呢？
嗯，Rebecca，你知道，在新闻行业，工作时间可不是朝九晚五。
你可能随时要待命，而且我们有时确实得在很不合群的时间工作。
我习惯了，Parsons先生。
所以这对我来说不算什么。
很好。
只要你明白就好。
那您什么时候需要填补这个空缺呢，Parsons先生？
昨天，但不行。
我们希望下个月初开始。
听起来很理想。
好了，我们回来了。
显然这是一份非常辛苦的工作，她问了一些很关键的问题。
所以我们来看看语言要点里的一些单词和短语。
语言要点。
语言要点的第一个词是 workforce。
没错，workforce。
公司的 workforce。
这基本上指的是为我们工作的所有员工。
可能不都在一个办公室。
很多公司有两三个，甚至一百个办公室。
所以 workforce 指的是所有为公司工作的人的总和。
没错。
所以是 workforce。
她问了 workforce 的情况，显然这是一家相当大的公司。
150名员工。
但他也提到香港的新闻编辑部大约有80人。
所以动词 comprise，或者这里用的是 comprises，意思是组成或占据。
这是一个很好的词，表示占据、组成、是总数。
是总数。
所以在这个例子里，新闻编辑部有80人。
这是一种很简单的说法。
但我们可以说它 comprises 80人。
听起来更好一些。
没错。
很好。
现在很明显她要做记者或新闻工作者，他说她应该随时待命。
好的。
On call 是一个我们经常在新闻行业听到的词，但医学领域也常用。
医生经常要 on call。
这意味着你不需要在办公室，但必须随时能来办公室。
所以当有人打电话说有紧急情况时，你必须能去。
没错。
你在电影里经常看到。
你知道医生在待命，可能他们已经在睡觉了，或者在外面，我不知道，和孩子们踢足球，然后接到电话，就得立刻去医院。
那是因为他们在待命。
那是因为他们在待命。
很好。
所以这对一个人来说显然是非常困难的事情。
他解释说这份工作有时工作时间很不合群。
你可以说工作时间是 unsociable。
你也可以说一个人是 unsociable。
这基本上意味着不太方便社交，或者不方便和朋友出去，参加很多活动，或者在个人生活中有很多有趣的事情做。
没错。
所以如果一个人是 unsociable，意味着这个人可能不太外向，或者总是生气或脾气暴躁，所以这个人不太合群。
对。
所以在这个例子里，不是说这份工作脾气暴躁。
只是因为她可能经常要在晚上或周末工作，所以很难有社交生活。
没错。
好的，显然这份工作很辛苦，但最后她还是很满意，她说开始时间听起来很理想。
所以 ideal 意思是完美、很棒或顶级。
没错。
很多人谈论理想的工作，对吧？
完美的工作。
所以那是你心里认为最好的工作。
没错。
所以也许我的理想工作和你的理想工作不一样。
没错。
所以你有理想的工作，或者理想的房子，或者梦想中的房子。
理想的丈夫。
没错。
所以 ideal，理想主义。
那我们再听一遍对话吧。
我们来回顾一下Rebecca和Parsons先生谈了什么，我们一会儿回来讲流利口语。
你能告诉我一些关于这个机构的情况吗？
比如，你们这里的办公室有多大？
嗯，我们在香港总共有大约150名员工，在北京的总部还有400名员工。
香港的新闻编辑部大约有80名员工。
我明白了。
那工作时间呢？
嗯，Rebecca，你知道，在新闻行业，工作时间可不是朝九晚五。
你可能随时要待命，而且我们有时确实得在很不合群的时间工作。
我习惯了，Parsons先生。
所以这对我来说不算什么。
很好。
只要你明白就好。
那您什么时候需要填补这个空缺呢，Parsons先生？
昨天，但不行。
我们希望下个月初开始。
听起来很理想。
好了，我们回来了。
现在我们准备了四个短语，在流利口语部分。
流利口语。
第一个短语是我们在英语中经常说的，但我觉得很多学习者用的时候会犯错。
这个短语是 how about。
没错。
你看Rebecca在听Parsons先生说话，然后她说，那工作时间呢？
这是一种方式，意思是工作时间是什么？
但基本上这是继续对话的一种方式。
你可以用很多不同的方式说，但它基本上意思是，那……呢？或者，请告诉我关于……
没错。
记住，很多英语学习者会把 how about 这个短语误用，好像他们在说，你好吗？或者怎么样？
不。
你必须是在对话中接着别人的话。
比如，我可以这样说，你知道吗？我要吃一个培根汉堡。你呢，Marco？你要吃什么？
你帮我买一个芝士汉堡怎么样？
好的，所以这基本上是一种方式，说，好吧，也许我要吃一个芝士汉堡，或者你要吃什么？
所以重要的是要说，永远不要这样问。永远不要问，你的周末怎么样？不，不，不，不，不。
你的周末过得怎么样？
没错。
我的周末很好。你的呢？
你的呢？
这是继续对话，说我的很好，你的呢？
是的。
好的。
那他怎么说？
他说当他们谈论工作时间时，他说工作时间不是朝九晚五。
好的，所以这是一个我们在英语中常用的固定短语，因为很多人传统上从早上9点工作到下午5点。
他们中午休息，然后回家。
没错。
所以这是一种衡量标准，这是一种描述传统工作时间或传统工作的方式。
所以你可以说，是的，我有一份很好的朝九晚五的工作。
你可以说，我真的不想做朝九晚五的工作。
没错。
所以你不想要一份传统的工作，从九点工作到五点。
对。
我想大多数人工作时间比这长一点，但这只是一种说法，表示传统工作。
没错。
好的。
朝九晚五的工作。
现在我们来看看Rebecca说她习惯了长时间工作或随时待命。
对。
所以这个结构，to be used to，我习惯做这个，是一种方式，表示我已经在做这个了。
这是我的经验，或者我有习惯在非正常时间工作。
没错。
比如，也许你住在一个很吵的社区，有人来拜访你，他们因为太吵而睡不着。
你习惯了。
哦，你说，哦，我不介意。我习惯了噪音。
但你的朋友不习惯。
对。
他们在家没有这种噪音。
所以这就是情况，他们睡不着。
所以当你习惯了某件事，你有这个习惯或者你适应了。
没错。
好的。
那我们的最后一个短语呢？
最后一个短语出现在结尾，Rebecca在谈论这份工作的开始日期。
她想问，您什么时候需要填补这个空缺？
好的。
填补空缺。
我们有 vacancy 这个词，意思是可用的，对吧？
没错。
所以 vacancy 是可用的东西。
可以是一个空位。
比如公寓？
比如公寓。
在这个例子里，公司里的 vacancy 意味着一个可用的职位。
没错。
所以她问什么时候可以填补这个空缺。
所以我们用动词 fill，to fill a vacancy。
这听起来比说，嘿，我什么时候开始在这里工作？要好得多。
这是一种礼貌的方式，问工作什么时候开始？
您需要在什么时候之前填补这个空缺？
我想另一种说法是，开始日期是什么时候？
是的。
所以就像我们说的，fill the vacancy 也是一个很好的选择。
但不要说，我什么时候开始工作？或者我们什么时候开始？
是的，不，我们可以一会儿再讨论。
我们先再听一遍对话。
我们马上回来。
你能告诉我一些关于这个机构的情况吗？
比如，你们这里的办公室有多大？
嗯，我们在香港总共有大约150名员工，在北京的总部还有400名员工。
香港的新闻编辑部大约有80名员工。
我明白了。
那工作时间呢？
嗯，Rebecca，你知道，在新闻行业，工作时间可不是朝九晚五。
你可能随时要待命。
而且我们有时确实得在很不合群的时间工作。
我习惯了，Parsons先生。
所以这对我来说不算什么。
很好，只要你明白就好。
那您什么时候需要填补这个空缺呢，Parsons先生？
昨天，但不行，我们希望下个月初开始。
听起来很理想。
所以说到工作时间、待命或者不合群的工作时间，你有没有做过需要通宵工作的工作？
是的，我上大学时在电影院工作过。
我白天还有一份工作，所以有点乱。
我变得很不合群。
但我在电影院工作，我下午5点或6点开始工作，一直工作到凌晨2点或3点。
所以周五和周六总是最忙的。
所以我从来不能和朋友出去。
所以当大家都在聚会时，你在电影院。
没错。
或者他们会来看电影，我偷偷溜进去给他们带爆米花。
所以这些不寻常的工作时间，很有趣，因为虽然有点牺牲，但通常工资会高一点，对吧？
是的，而且有一些好处。
这意味着你可以睡得很晚。
你不用早起。
而且你白天整天都有空，可以做点什么。
没错。
你呢？
你做过不寻常时间的工作吗？
是的，是的。
我以前为一家报社工作，显然人们喜欢早上看报纸。
所以一大早。
一大早。
我们说的是早上6点。
所以显然，我们会在凌晨1点、2点左右送报纸。
从凌晨1点到大约早上6点。
哇。
所以是的，很不寻常，而且很辛苦，因为比如，对一些人来说，看日出很棒。
我看了很多次日出，对我来说已经不再浪漫了。
我们会叫你夜猫子。
是的。
晚上更清醒的人。
没错，我现在还是。
所以我们很想知道，也许你有没有做过不寻常时间的工作？
或者你做的是朝九晚五的工作？
是的，你有朝九晚五的工作吗？
所以来我们的网站 EnglishPod.com，告诉我们，我们会在那里见到大家。
再见。