大家好，欢迎收听另一节EnglishPod课程。
我是Marco。
我是Catherine，今天我们有一节初级课程，内容是关于和室友一起生活的方方面面。
没错。
所以有时候在大学期间，你得和室友一起住，因为独自生活太
贵了。
而且，我知道很多刚毕业开始工作的人，也经常
和室友一起住来省钱。
没错。
或者你的女朋友也可以被看作是一种浪漫的室友。
希望不是今天这节课里那种感觉。
我们讲的是和室友之间的问题。
那我们来听听这段对话，一会儿再回来。
Charlie，你有空吗？
嗯，怎么了？
呃，我今天去付了账单，你还没给我你那份钱。
是啊，我正想跟你谈谈这事。
我同意过我们平摊所有账单，但老实说，我觉得这不公平。
不公平？
为什么？
嗯，你头发长，每天早上都用吹风机。
我不用。
你整晚开着电脑下载种子文件。
我不下载。
你明白我的意思吗？
你白天黑夜都开着空调。
你还每次洗澡洗30分钟，这意味着你用的煤气和水比我多得多。
好吧，既然说到这个，你别每个周末都带朋友来喝酒了。
你总是弄得一团糟，还吵得我一整晚睡不着。
也许你该搬出去，另找个地方住。
也许你才该搬出去。
好了，我们回来了。
现在我们要看几个不同的单词，在“语言
小贴士”环节。
语言小贴士。
第一个词是个让人头疼的词，意思是大多数人都不喜欢它。
他们害怕它。
这个词是“bills”（账单）。
没错。
你得付账单。
所以账单就是告诉你需要付多少钱的那张纸。
没错。
所以你可以有煤气账单。
电费账单。
有线电视账单。
甚至在餐厅里，你会要账单。
好的，所以这就是你需要付的金额。
没错。
而且通常在月底，你会收到很多很多账单邮件，你得
付钱给那些公司，比如煤气公司和电力公司。
没错。
所以那些就是账单。
单数形式是“a bill”。
这就是争吵的起因。
两个室友决定要付账单，但他们不想
平摊账单，也就是“go halves”。
他们得付自己的那份。
所以有个人说，听着，这不公平。
你整晚开着电脑下载种子文件。
好的，我们明白下载东西是什么意思，或者你下载这个播客，但
“torrent”（种子文件）是什么？
这有点技术性。
是的。
所以种子文件是一种可以从互联网上下载的文件。
基本上，当你想从网上下载一部电影或一些音乐时，你去一个
网站，它会把你连接到拥有这部电影、书或音乐的人，他们会有
一个特殊的文件，叫做种子文件，那就是你下载的东西。
没错。
所以这是一种从互联网上从很多人那里下载文件的新方式，有点像
点对点分享。
没错。
所以当一个人消失或下线时，它会把你连接到另一个人。
所以那些就是种子文件。
现在，嗯，他们继续争吵，你要付这个，我要付那个。
所以你说，你知道吗，你该搬出去。
哦，所以“move out”（搬出去），这是一个由两个词组成的短语。
意思是永远离开这个房子、这个公寓。
也就是说要找一个新的地方住。
对。
所以我可以这么说，哦，我这周末要搬出去了。
意思是我要换公寓了。
对。
或者我男朋友刚搬走了。
好的。
那真让人难过。
他离开了你的房子。
好的。
所以这就是“搬出去”的意思。
现在我们有一个更口语化的词，用来表示房子或公寓。
就是“地方”。
好的。
所以你就说“一个地方”。
“地方”通常指一个位置。
好的。
这个地方在哪儿？
但我们可以说，嘿，我们要在我家吃晚饭。
你想来吗？
意思就是我们要在我家吃晚饭。
对。
我家，他家。
他家。
或者你有个很不错的房子。
谢谢。
好的。
所以那意味着你有个很不错的房子。
没错。
好的。
所以今天有四个关键词，当我们再听一遍对话时，我们一会儿
就回来。
查理，你有空吗？
嗯，怎么了？
呃，我今天去付了账单，你还没给我你那一半。
嗯，我正想跟你谈谈这事。
我同意我们平摊所有账单，但老实说，我觉得这不公平。
不公平？
为什么？
呃，你头发长，每天早上都用吹风机。
我不用。
你整晚开着电脑下载种子。
我不这么认为。
你明白我的意思吗？
你白天黑夜都开着空调。
你还洗30分钟的澡，这意味着你用的煤气和水比我多得多。
好吧，既然说到这个，别每个周末都带朋友来喝酒了。
你总是弄得一团糟，还让我整晚睡不着。
也许你应该搬出去，另找个地方住。
也许你才该搬出去。
好了，我们回来了，今天的“流利度训练”里有一些很棒的短语。
我们来看看其中一些。
流利度训练。
好的，第一个短语，非常常见，非常非常常见，但对英语学习者来说
回答这个问题却很难。
好的，怎么了？
怎么了？
如果有人问“怎么了”，那是什么意思？
意思是“发生什么事了？”
“有什么新鲜事？”
“你好吗？”
“最近怎么样？”
好的。
嗨。
那么你应该怎么回答这个问题呢？
好的，所以把“what's up”想成是在问有什么新鲜事、发生了什么。
你可以说，“what's up？”
哦，没什么。
没什么。
好的，“what's up”意思是有什么新鲜事吗？
哦，没什么新鲜事。
没什么。
一切都一样。
那么“what's up”呢？
你可以说，“嘿，嗨，你好吗？”
这是另一种打招呼的方式。
好的。
但你不能说，“这家伙。”
对，或者有时候英语学习者会说，“很好，谢谢”，因为他们认为
“what's up”意思是“你好吗？”
不，那不一样。
所以你不能说，“很好，谢谢，很好，不错。”
这些是回答“你好吗”这类问题的词，但这不是一个“你好吗”的问题。
这是一个“有什么新鲜事”的问题。
“有什么新鲜事”或“嗨”。
好的，所以有人说，“怎么了？”
你可以说，“没什么”，或者说，“嘿，怎么了？”
你可以反问，“怎么了？”
怎么了？
你怎么样？
是啊，你怎么样？
好的，这就是我们的第一个短语。
现在，当那个人谈到吹风机和电脑时，他结束了那段话
说，“你明白我的意思吗？”
好的，你在做这个。
你用吹风机，让电脑开着。
你明白我的意思吗？
第一个短语，“你明白我的意思吗？”
它的意思是，“你明白我在说什么吗？”
你明白我的观点吗？
这意味着我没有直接说出我的意思，但你应该理解我在说什么。
所以他在说，“你在浪费电。”
你用的这些服务比我多得多。
我们可以说，也许马可上周英语考试没考好。
我说，听着，这可能跟你的学习习惯或者你有多爱玩电子游戏有关。
或者你在学校待的时间有多短。
你明白我的意思吗？
好吧，所以你并没有直接说我不学习。
你只是在告诉我原因，也许是我为什么不学习的原因。
就像在暗示。
好的，这就是当你没有直接告诉别人问题是什么时说的话。
你说，你明白我的意思吗？
你明白我的意思吗？
“Getting at”意思是暗示。
好的，我们最后一个短语，当他们一直在谈论账单时，其中一个人
说，你用的煤气和水比我多得多。
那这个“way more”是什么意思？
多得多。
“Way”意思是“非常”或“很多”。
所以我们可以说，你用的水比我多得多。
或者你用的水多得多。
这是非常口语化的表达。
这不是书面语言。
所以别在考试里写这个。
但“way more”意思是“多得多”、“多很多”。
好，你可以说：鲍勃比比尔有魅力得多。
没错。
或者：这比那个节目有趣得多。
好，所以你可以用“way more”代替“much more”或“a lot more”，但这通常是口语
英语。
正是。
好了，让我们最后一次听对话，一会儿回来再
多聊一点。
查理，你有空吗？
有，怎么了？
嗯，我今天去付了账单，你还没给我你那一半。
是啊，我正想跟你谈谈这事。
我同意过我们平摊所有账单，但老实说，我觉得这不公平。
不公平？
为什么？
嗯，你留长头发，每天早上用吹风机。
我不用。
你整晚开着电脑下载种子文件。
我没有。
你明白我的意思吗？
你白天黑夜都开着空调。
你还洗30分钟的澡，这意味着你用的燃气和水比我多得多。
好吧，既然说到这个，别每个周末都带朋友来喝酒了。
你总是弄得一团糟，还让我整晚睡不着。
也许你该搬出去，另找个地方住。
也许你该搬出去。
那么马可，你和室友有过这些问题吗？
我其实因为这类问题一直避免和室友同住。
你是说你没怎么有过室友，是因为害怕这种情况？
是的，我一直尽量自己住，比如住个小公寓。
或者单间公寓，如果必须合租，可能就一个人，而不是一屋子室友。
因为我觉得人越多，事情就越复杂。
如果只有两个人，就简单一些。
这倒是真的，不过有时候我觉得这取决于和你合住的人。
取决于和你合住的人。
我有过一次尴尬的经历，有人总是不想付钱，而且总是拖欠付款。
还有一次情况是大家都很守规矩，所以总是很顺利。
他们记得并且非常有帮助。
所以这真的要看情况。
是啊，我觉得和某人一直住在一起当然很难。
即使你开始和女朋友或男朋友同居，或者结婚，和另一个人住在一起
还是有点不同的。
尤其是在钱的问题上，我觉得这总是会让事情变得复杂。
确实如此。
不过我觉得你说得对。
如果是两个人，分摊账单很容易。
但如果是五个人或六个人，就很难弄清楚谁花了更多
钱，或者规则是什么。
是啊，所以可能会变得有点复杂。
但我相信很多听众可能以前有过室友，也许在大学里，也许
甚至现在。
所以让我们听听那些经历，以及那些关于和别人住在一起的
好故事和坏故事。
所以请与我们联系。
我们的网站是 EnglishPod.com。
那里有很多地方可以让你提问，并分享你与室友的经历。
我们希望能在那里见到你，下次再见。
再见。
非常感谢。