大家好，欢迎回到EnglishPod。
我是Marco。
我是Erika。
今天我们要给大家带来另一节精彩的体育课。
是的，这节课是献给所有冰球迷的。
我知道我们有很多来自俄罗斯的听众，冰球在俄罗斯非常流行，
捷克共和国。
是的，还有加拿大。
还有加拿大，对吧？
在加拿大非常非常流行。
这是我们的国球。
嗯，我猜是因为你们那里冰太多了。
我知道，也没别的事可做。
因为滑雪和冰球。
好了，这将是一节非常有趣的课。
我们会学到很多很棒的词汇。
所以在开始对话之前，我们先来看看词汇预览。
词汇预览。
嗯，我们现在有三个词要讲。
第一个，很简单，冰球。
冰球。
P-U-C-K。
它听起来像duck，但开头是P。这其实就是冰球运动中用的那种球，
但又不是球。
但它不是球。
它是扁平的。
而且是圆的。
所以它看起来像个圆盘，有点像迷你飞盘。
这就是球员们做的事。
这就是他们...
他们追着这个跑。
他们追着它，对吧。
在篮球里，你有球。
在足球里，你有球。
在冰球里，你用的是冰球。
好的，下一个词。
关键比赛。
所以这个词，“关键”。
重要的。
它的意思是重要的，对吧？
非常重要的。
是的。
所以可以说，关键比赛就是非常重要的比赛。
没错。
你也可以说关键球员。
关键球员就是非常重要的球员。
甚至关键进球。
关键进球。
好的。
现在我们来看最后一个词。
决赛。
所以决赛就是最后的比赛。
没错。
决赛的胜者赢得冠军。
好的。
例如，在世界杯足球赛中，决赛只有一场比赛。
所以当所有队伍被淘汰后，就剩一场比赛，胜者就是冠军。
是的。
好的。
现在我们准备好听对话了。
它会比平时快一点。
因为这是体育解说员，对吧？
而且很激动人心。
有很多动作场面。
所以别担心。
听一听。
然后我们再回来讨论一些词汇。
大家好。
我是里克·菲尔兹。
和我一起的是鲍勃·科普兰。
大家好，朋友们。
欢迎收看今天的比赛。
你知道，里克，今天是俄罗斯队和加拿大队的关键比赛。
如你所知，胜者将晋级决赛。
没错。
看起来我们马上就要开始比赛了。
裁判正在召集球员进行争球。
比赛开始了。
俄罗斯队赢得球权，立即发起进攻。
费奥多罗夫被重重地撞到了板墙上。
鲍里斯·里查尔现在控球。
他把球传到了中路。
他射门了。
哇。
这球要变成守门员了。
好的。
球现在重新回到比赛中。
帕维尔·博里单刀突破。
他飞快地滑过冰面。
防守队员跟不上。
大力击射。
他进球了。
多么精彩的进球啊。
好的。
所以加拿大队对阵俄罗斯队，是吧？
这让我想起了一场经典的比赛。
没错。
经典的对决。
那么，让我们来看看对话中听到的一些词汇，在“语言
要点”部分。
语言要点。
今天“语言要点”部分有五个短语。
第一个是“争球”。
“争球”。
所以，马可，这里的“争球”是名词，对吧？
没错，是个名词。
而且它是……
所以，在比赛开始时，两名球员会面对面站着，对吧？
这就是为什么它被称为“对峙”或“开球”。
然后裁判会放下冰球，他们会试图抢到它。
没错。
所以，那就是“开球”。
那就是“开球”。
是的。
好的。
我们来看看下一个词。
阻挡。
进行阻挡。
这里有个有趣的动词，是吧？
是的，它真的很有趣，因为它和你通常说的
“检查”或“修订”不一样，对吧？
是的。
这实际上是一种有点暴力的动作。
那么，你是怎么做的？
基本上，在冰球中，你用身体去撞击另一个人。
好的。
所以，“阻挡”某人就是用身体去撞击他们。
用身体，没错。
你不能用胳膊、腿或手。
你只能用肩膀或臀部去撞他们。
是的。
这叫做“臀部阻挡”。
好的。
所以，是的。
这很酷。
好的。
我们的下一个词，守门员。
守门员。
守门员是一个人。
对。
谁是冰球比赛中最勇敢的人？
没开玩笑。
那么，你为什么不告诉我们守门员是做什么的？
守门员阻止冰球进入球网。
阻止它进球门，对吧？
是的。
所以，守门员阻止对方球队得分。
得分。
是的。
好的。
所以，守门员阻止进球。
非常有趣。
现在，我们的第四个词与守门员有关。
是的。
扑救。
那是个名词，对吧？
这里是个名词。
所以，守门员做出扑救。
没错。
当他阻止进球时，他就做出了一次扑救。
做出扑救，对吧？
是的。
好的。
我们有一些例子，这样我们就能理解这种使用“扑救”的形式。
是的。
例子一。
那是一次难以置信的扑救。
例子二。
守门员没有做出扑救。
例子三。
多棒的扑救啊！
俄罗斯队赢了！
是的，这里“扑救”作为名词而不是动词有点不寻常，但我认为那些
例子很有帮助。
嗯哼。
现在，我们来看看最后一个词，breakaway。
Breakaway。
好的，这里有两个我们已经认识的词。
Break。
是的。
对吧？
还有 away。
嗯。
那么这两个词组合在一起到底是什么意思呢？
嗯，想象一下一群冰球运动员都在争抢冰球，对吧？
然后一个球员脱离出来，冲出人群。
逃脱了。
对对对。
然后他滑过冰面，拿到了冰球。
他离其他球员很远。
对，对。
所以他独自一人远离其他球员。
嗯。
好的，所以是 breakaway。
嗯哼。
好的。
我们在这里看了很多冰球术语。
是的。
我想现在是时候再听一遍我们的对话了。
这次我们会放慢一点速度。
是的，我觉得这能帮你更好地理解这些词。
大家好。
我是 Rick Fields，和我一起的是 Bob Copeland。
大家好，欢迎收看今天的比赛。
你知道，Rick，今天是俄罗斯和加拿大的关键比赛。
如你所知，胜者将进入决赛。
没错。
看起来我们马上就要开始比赛了。
裁判正在召集球员进行争球。
比赛开始了。
俄罗斯队赢得控球权，立即展开进攻。
Fedorov 被狠狠地撞到了板墙上。
Moisei Shad 现在拿到冰球，传给了中锋。
他射门了。
哇，守门员扑救得太精彩了。
好的。
冰球现在重新回到比赛中。
Pavel Burei 正在单刀突破。
他飞快地滑过冰面。
防守队员跟不上。
大力击射。
他得分了。
多么精彩的进球啊。
好的，这段对话很有趣，因为解说员在叙述或描述
正在发生的事情。
是的。
在那一刻，对吧？
他们用了一些有趣的语法，不是吗？
没错。
是的，因为有些动作正在那一刻发生。
但我们注意到了一些有点奇怪的地方。
好的。
让我们在语法解析部分看看。
语法解析。
好的，我们来听听之前在对话中听到的这句话。
Moisei Shad 现在拿到冰球，传给了中锋。
他射门了。
我注意到他用了现在时，对吧？
是的。
所以即使动作发生在现在，也是用一般现在时。
即使动作正在那一刻发生，他也没有用现在进行时
或现在进行时。
这是因为如果你注意的话，这些动作非常非常短暂。
而且很快。
而且很激动人心。
没错。
所以你没有足够的时间说，比如，他正在射门。
是的。
因为那只是一个快速的动作。
他非常快地射出了冰球。
对吧？
或者比如，你不会说，他正在传球。
是的，他正在传球。
对。
只是一个快速的动作。
他拿到球然后传出去。
动作就结束了。
是的。
我想我们还能看到更多这样的例子。
我们再听一遍。
俄罗斯队赢得控球权，立即展开进攻。
这里，我们可以听到他又用了现在时。
因为这些是非常短暂、快速完成的动作。
对吧？
没错。
实际上，当你描述你看到正在发生的、非常激动人心的事情时，
这是非常常见的。
用一般现在时很常见。
没错。
如果你注意的话，大多数体育赛事都是这样。
他们会用一般现在时描述正在发生的动作。
而不是现在进行时。
是的。
但是 Marco，你这里有一个现在进行时的例子，对吧？
我们来听听这句话。
他正在冰面上飞驰。
我们听到了这句话，他正在冰面上飞驰。
对吧？
这句用的是进行时。
是的。
为什么呢？
嗯，首先，当我们说他正在冰面上飞驰，并不是说他真的在飞。
飞。
不，他不是飞机。
他只是滑得非常快。
对吧？
所以我们有点夸张地说，哦，他正在冰面上飞驰。
但实际上他是在滑冰。
所以这是一个进行中的动作。
他正在做这件事。
它持续了不止一秒钟。
是的。
没错。
所以这就是为什么我们会说，他正在冰面上飞驰，而不是他飞驰在冰面上。
是的。
对吧？
他滑得非常非常非常快。
是的。
好的。
所以我们看到在英语中，有时我们会用一般现在时来谈论正在发生的事情。
正在发生的事情。
对吧？
当它发生得非常非常快，或者当我们想表明它非常激动人心时。
没错。
是的。
只用一般现在时会让它更激动人心。
好的。
让我们再听一遍这段激动人心的对话，然后回来再聊一会儿。
一会儿。
大家好。
我是 Rick Fields，和我一起的是 Bob Copeland。
大家好，欢迎收看今天的比赛。
你知道，Rick，今天是俄罗斯和加拿大的关键比赛。
如你所知，胜者将进入决赛。
没错。
看起来我们马上就要开始比赛了。
裁判正在召集球员进行争球，比赛开始了。
俄罗斯队赢得控球权，立即展开进攻。
Fedorov 被狠狠地撞到了板墙上。
Maurice Richart 现在拿到冰球，传给了 Sender。
他射门了。
哇。
守门员扑救得太精彩了。
好的。
冰球现在重新回到比赛中。
Pavel Bure 正在单刀突破。
他正在冰面上飞驰。
防守队员跟不上。
大力击射。
他得分了。
多么精彩的进球啊。
好的。
所以冰球是加拿大的国家运动。
嗯，实际上它并不是国家运动。
是的。
那是什么？
长曲棍球。
是的。
但不管怎样，我们今天没有关于长曲棍球的课。
还没有。
不。
但实际上所有加拿大人都热爱冰球。
比如我们大约两岁就开始打冰球。
是的。
我听说有些加拿大孩子学走路之前就学滑冰了。
这很常见。
嗯，这是一项很棒的运动。
非常非常激动人心。
节奏很快，而且非常激烈。
这就是我喜欢它的原因。
我知道。
不是暴力，但非常激烈。
是的。
但你知道吗？
我必须告诉你，我不是一个好加拿大人。
你不是冰球迷？
不，我不是。
真的吗？
是的。
我真的，真的很讨厌冰球。
为什么？
你知道吗？
它太小了。
在冰上很难看清冰球在哪里，而且天气很冷，这些家伙还在打架，
总之。
你去看过冰球比赛吗？
看过。
看过很多次了。
我就是觉得冰球太小了。
也许你只是需要更好的座位。
也许吧。
嗯，你们对冰球有什么看法？
我们会在评论区发布一些冰球的视频和图片，这样你们可以
大致多了解一点这项非常有趣的运动，然后告诉我们你们的想法。
是的。
你们也可以访问我们的网站 EnglishPod.com，那里会有一些关于
冰球的有趣内容，对吧？
没错。
还有很多其他精彩的课程。
如果你们对课程有任何问题或疑问，可以在网站上
留言。
好的。
我们时间到了。
下次再见。
感谢收听，再见。
拜拜。