大家好，欢迎回到EnglishPod。
我是Marco。
我是Catherine。
那么，Marco，我们今天要聊什么？
今天我们又要去购物了。
我们在EnglishPod经常聊购物，但这是一节中高级课程，
所以我们要讲一些非常具体的术语。
没错。
我们要去买一台数码相机，所以会讨论一些非常具体、
可能有点技术性的词汇，跟这个既迷人又昂贵的产品有关。
好的。
我很兴奋。
我最近刚买了一台相机，但我们先不谈这个。
我们先听一遍对话，等回来之后，
再聊聊一些非常有趣的细节。
你好，女士。
需要我帮你找点什么吗？
是的，确实。
我想买一台相机。
我们有很多选择。
您想要傻瓜相机还是更高级一点的？
您是给自己买还是给别人买？
实际上，我是给我丈夫买相机。
啊，那我推荐一款不错的入门级数码单反相机。
嗯。
我能看看你们有哪些单反相机吗？
当然可以。
跟我来。
这台是……
佳能EOS。
嗯，还行，但我在找一款在弱光下表现更好、显示屏更好、
电池续航更长的相机。
哦，呃，嗯，尼康D60是个不错的选择。
嗯，但这台相机配什么套机镜头？
我不想要那种笨重的长焦镜头。
呃，嗯，这台配的是，呃……
看起来是18到55毫米的镜头。
很标准。
那还行。
反正我丈夫也不会去偷拍名人什么的。
啊，那么，我能推荐您一些配……
配件吗？
你们有偏振滤镜吗？
偏振滤镜？
嗯，我们应该有。
抱歉，女士，看起来我们卖完了。
不，你们没有。
这里就有一些。
哦，嗯，你看这个。
偏振滤镜。
谢谢你的帮助，Ralph。
不客气，女士。
好了，我们回来了。
看来这位女士比售货员更懂这些东西。
这是来自真实生活经历吗？
也许吧。
嗯，我们稍后再聊这个，但，呃，有一些非常重要的词，
任何想买相机的人在进店前都应该知道，
而且这些词是通用的。
那我们来看看今天“语言要点”里的内容。
语言要点。
好的，在今天的“语言要点”里，我们首先有一个区别。
现在，了解傻瓜相机和数码单反相机之间的区别非常重要。
数码单反相机。
好的，数码，现在大家都知道数码，对吧？
这就是我们现在用的摄影方式。
你不用胶卷，对吧？
用存储卡。
嗯哼。
嗯，来记录数码图像，但傻瓜相机就是那种小相机，
你只要按一下就能拍照。
没有镜头，没有特殊的附加镜头，没有特殊的配件。
就是一个小方块，你拍普通的照片。
就像我妈妈用的那种相机。
大家通常都有那种。
我把它放在包里什么的。
就是很容易用。
嗯，但数码单反相机就像老式单反相机一样，
你有一个可拆卸的，你有一个机身和一个镜头，它们要高级得多，
而且你得自己做更多事情才能拍出好照片。
现在SLR是个缩写。
你知道它代表什么吗？
SLR是单镜头反光相机，这意味着作为摄影师，
你要做更多事情来确保照片拍得好。
对，这真的很有趣，因为你可以实际调节镜头，
比如对焦，你知道你想让多少光线进入。
而且有很多真的，你知道，有时候有点难懂的东西，
不是很多人能理解。
没错。
所以我认为在买之前做些研究是好的，
因为不同相机之间有很多差异。
好的，现在在数码单反和傻瓜相机上，
你都有个叫显示屏的东西。
没错。
显示屏通常用塑料覆盖，是显示你拍了多少张照片、
还能拍多少张、闪光灯是否开启、是否在自动模式的地方。
所以它就像个小电脑显示器，告诉你相机的情况。
通常拍完照片后，你也能看到拍得怎么样，对吧？
在那一刻。
没错。
所以很多时候，对于这些高级相机，
你想知道显示屏有多大，质量有多好。
因为显然，如果你拍了照片，在显示屏上显示得不好，
你想重拍一张。
但如果是显示屏坏了呢？
对，对。
好的，非常好。
这实际上是数码相机的一大优势，
你可以实际看到照片的样子。
没错。
在那一刻。
即时满足。
不错。
好的。
现在，当她打算买这台数码单反时，
她提到了套机镜头。
好的，这是高级相机的术语，对吧？
因为如果你买傻瓜相机，没有镜头。
就是相机本身。
但如果你要买一台高级的单反相机，你可以只买机身，也就是相机本身，
但没有镜头。
所以通常商店卖相机时会配一个套机镜头。
也就是说他们会为你准备一个套装或组合。
就是机身和镜头一起。
没错。
但如果你愿意，也可以分开买机身和镜头。
也许你想要一个特别高级的镜头。
没错。
那我们可能会买哪种高级镜头呢？
长焦镜头。
哦。
就是那种特别大的镜头，用来从远处拍超近的特写，对吧？
你会想到那些专业摄影师或摄影记者，他们用这种
镜头。
它们又大又笨重，不适合旅行携带。
通常你在体育赛事中能看到它们，对吧？
他们站在场地边上，相机上装着那种白色的大
镜头。
这样你就能拍到远处动作的近距离照片。
没错。
这种镜头非常适合拍摄动作场景或想拍
特写的时候。
现在，有一种配件可以和长焦镜头或任何数码
单反相机搭配得很好，那就是偏振滤镜。
好的，滤镜就是能从某物中去除某些元素的东西。
比如我们可以过滤咖啡，把咖啡渣滤掉，留下
水。
但在相机上，偏振滤镜是我们放在镜头玻璃上的东西，用来改变
光线进入镜头的方式。
好的。
这样，你在阳光明媚的日子拍照时，效果会和
没有这个滤镜时不一样。
没错。
你还可以用UV滤镜，它对阳光中的紫外线有类似的作用。
这些就是装在相机上的滤镜或东西，而偏振的意思是
把进入的光线分开。
好的。
很好。
这些术语很专业，但非常有用，特别是如果你想买一台
这样的相机，却对这些术语不太熟悉。
不过，我们不如现在转到Fluency Builder中对话里看到的一些
非常有趣的短语。
Fluency Builder。
好的。
在Fluency Builder中，我们今天的第一个短语是“入门级”。
什么是入门级数码单反相机？
好的。
嗯，“入门级”这个词可以用在任何类型的购买上。
也就是我们买的任何东西。
就相机而言，入门级不是给专家或专业人士用的。
它是给第一次购买的人用的。
就像给初学者。
给初学者。
所以“入门级”就像入门、开始、起步。
我们可以有入门级的工作，不需要培训或经验。
入门级相机，不需要长期使用高级相机的经验。
或者培训才知道怎么用。
好的。
很好。
所以那是入门级相机，但正如你提到的，我们也可以用它来形容工作。
一个入门级的工作职位。
好的。
那我们的第二个短语呢？
这个和长焦镜头有关，对吧？
她说我不需要长焦镜头。
我丈夫不需要长焦镜头。
他又不是要去跟踪名人。
好的。
所以我们这里有一个动词。
跟踪。
意思是到处跟着某人。
好的。
看着他们，盯着他们，不让他们独处。
她提到这个是因为这是一个非常有趣且与摄影师紧密相关的
话题。
你知道有狗仔队跟踪名人，他们用那种大长焦
镜头，这样就能在名人不知情的情况下拍照。
没错。
所以你可以想象有人躲在树上，用大长焦镜头拍某个
半英里外的名人。
跟踪名人是一件坏事，对吧？
是的，是的。
这是不好的。
但很常见。
而且我觉得也是违法的。
我认为是违法的。
好的。
那我们的最后一个短语呢？
你看看这个？
嗯，他用很惊讶的语气说的，对吧？
好像他真没想到会找到偏振滤镜。
对。
所以他很尴尬。
好的。
“你看看这个”意思是哦哇，我很惊讶。
对。
嗯哼。
所以这很尴尬。
对。
所以你可以说马可，你衬衫上有点食物？
你沾上都快一个小时了。
哦天哪。
你看看这个？
哦，我吃的豆子。
真尴尬。
我衬衫上沾了食物。
所以这个在店里工作的男人，他因为不知道本该知道的事情而
尴尬。
好的。
于是他说哦，你看看这个？
真有趣。
我没看到那些。
我们也可以用讽刺的语气说，对吧？
如果我告诉别人，你能把桌上我的眼镜拿给我吗？
然后他们说找不到。
它们不在这儿。
然后我找到了它们。
你看看这个？
它们在这儿。
对吧？
一直在你头上。
那是我妈妈。
你看看这个？
我一直戴着我的眼镜。
好了。
非常好。
那我们最后再听一遍对话，然后回来聊聊
数码单反相机。
您好，女士。
需要我帮您找点什么吗？
是的，确实。
我想买一台相机。
我们有很多选择。
您想要傻瓜相机还是更高级一点的？
您是给自己买还是给别人买？
实际上，我是给我丈夫买相机。
啊，那我推荐一款不错的入门级数码单反相机。
是吗？
我能看看你们卖的数码单反吗？
当然可以。
跟我来。
这是……
佳能EOS。
嗯，还行，但我在找一款在弱光下表现更好、有更好的
显示屏和更长电池寿命的。
哦，嗯，尼康D60是个不错的选择。
是啊，但这台相机配什么套机镜头？
我不想要那种笨重的长焦镜头。
啊，这个配的是……
看起来是18-55mm的镜头。
很标准。
那还行。
反正我丈夫也不会去偷拍名人什么的。
啊哈哈。
那，我能向您推荐一些配……
配件吗？
你们有偏光滤镜吗？
偏光滤镜。
嗯，我们应该有。
抱歉，女士，看起来我们卖完了。
不，你们没有。
这儿就有一些。
哦，你看看这个。
偏光滤镜。
谢谢你的帮助……
拉尔夫。
不客气，女士。
好了，我们回来了，你提到你最近买了一台数码单反相机。
用得怎么样？
我非常喜欢。
我……
我得自己学着怎么用，因为我以前有一台老式的胶片
相机，它……
其实也是尼康的，嗯……
用数码单反感觉不一样。
有很多很高级的功能，因为……
实际上……
里面基本上有一台电脑。
所以嗯……
它……
我正在慢慢适应。
还行。
那傻瓜相机和数码单反拍出来的照片有什么区别？
真的有很大区别吗？
你对它很满意吗？
区别很大，部分原因在于你可以控制照片的每一个
方面。
我的数码相机是一台小小的佳能。
你知道那种小……
叫什么来着？
Power Shoot？
它拍……
它拍出来的照片很棒，因为你知道这些相机有惊人的像素质量。
它们有大概710万像素或者910万像素。
所以质量真的很好。
但所有照片看起来都一样。
如果我用我的数码单反，我可以构图，对焦在一个人身上，
让其他人都模糊。
我真的能拍出更有艺术感的照片，而傻瓜相机更适合派对和
日常使用。
就是日常的东西。
没错。
那旅行的时候呢？
你有个两难的选择，对吧？
因为你去了很美的地方，很想用数码单反拍出很棒的照片，
但同时它又不方便，因为……
它们挺大的。
所有数码单反都挺大的。
那你会怎么选？
你会用傻瓜相机还是数码单反？
嗯，这是个好问题。
我选这个镜头的原因之一就是它不算巨大，但
我真的很想能拍一些风景照，而且我经常旅行，所以我觉得
忍一忍带上相机是值得的，不然你买它干嘛，
对吧？
是啊，没错。
好了，今天EnglishPod的话题很有趣，我相信很多用户经常旅行，
喜欢拍照，或者可能是数码摄影专家，所以欢迎你们来
我们的网站EnglishPod.com。
我们那儿见，下次再见。
大家再见。
这里是EnglishPod，我是Dziękuję，祝大家周末愉快。