大家好，欢迎回到EnglishPod。
我是Marco。
我是Catherine。
那么，Marco，今天我们聊什么？
今天我们又要去购物了。
我们在EnglishPod经常聊购物，但这是一节中高级课程，
所以我们会涉及一些非常具体的术语。
没错。
我们要去买一台数码相机，所以会讨论一些非常具体、
可能有点技术性的词汇，跟这个既迷人又昂贵的产品有关。
好的。
我很兴奋。
我最近刚买了一台相机，但我们先不聊这个。
我们先听一遍对话，等回来后再讨论一些有趣的细节。
你好，女士。
需要帮忙找什么吗？
是的，实际上。
我想买一台相机。
我们有很多选择。
你知道你想要的是傻瓜相机还是更高级一点的吗？
你是给自己买还是给别人买？
实际上，我是给我丈夫买相机。
啊，那我推荐一款不错的入门级数码单反。
是吗？
我能看看你们有哪些单反吗？
当然。
跟我来。
这是……
佳能EOS。
嗯，还行，但我想要一款在弱光下表现更好、
显示屏更好、电池续航更长的。
哦，呃，嗯，尼康D60是个不错的选择。
嗯，但这款相机配什么套机镜头？
我不想要那种笨重的长焦镜头。
呃，这款配的是……
看起来是18到55毫米的镜头。
挺标准的。
那就行。
反正我丈夫也不会去偷拍名人什么的。
啊，那么，呃，您需要什么配……配件吗？
你们有偏振镜吗？
偏振镜？
呃，我们应该有。
抱歉，女士，看起来卖完了。
不，你们没有。
这儿就有。
哦，哎呀，还真有。
偏振镜。
谢谢你的帮助，Ralph。
不客气，女士。
好了，我们回来了。
显然，这位女士比售货员更懂这些东西。
这是真实经历吗？
也许吧。
也许吧。
嗯，我们待会儿再聊这个，但，呃，有一些非常重要的词，
任何想买相机的人在进店前都应该知道，
这些词很常见。
我们来看看今天的“语言要点”。
语言要点。
好的，今天的“语言要点”第一个是区别。
了解傻瓜相机和数码单反的区别非常重要。
数码，大家都知道数码吧？
就是我们现在用的摄影方式。
不用胶卷，用存储卡。
嗯哼。
记录数码图像，但傻瓜相机就是那种小相机，你按一下就能拍照。
没有镜头，没有额外的镜头，没有特殊的附加件。
就是个小方块，你拍普通照片。
就像我妈妈用的那种相机。
大家通常都有。
我包里就有一个，很方便。
嗯，但数码单反就像老式单反，有可拆卸的镜头，
有机身和镜头，更高级，你需要自己操作很多东西才能拍出好照片。
单反是个缩写。
你知道它代表什么吗？
单反就是单镜头反光相机，意味着摄影师需要做更多事情来确保照片拍好。
对，所以很有趣，因为你可以调整镜头，
比如对焦，控制进光量。
有很多，有时候有点难懂的东西，不是所有人都明白。
没错。
所以我觉得买之前做点研究是好的，因为不同相机之间有很多差异。
好的，现在数码单反和傻瓜相机上都有一样东西叫显示屏。
没错。
显示屏通常有塑料保护，显示你拍了多少张、
还能拍多少张、闪光灯是否开启、是否在自动模式。
就像个小电脑屏幕，告诉你相机的情况。
通常拍完照片后，你也能看到效果，对吧？
即时看到。
没错。
很多时候，买这些高级相机，你想知道显示屏有多大、
质量如何。
因为如果你拍了照片，在显示屏上看起来不好，你会想重拍。
但如果是显示屏坏了呢？
对，对。
好的，很好。
这其实是数码相机的一大优势，你可以看到照片效果。
没错。
即时看到。
即时满足。
不错。
好的。
现在，当她买数码单反时，她提到了套机镜头。
这是高级相机术语，对吧？
因为如果你买傻瓜相机，没有镜头。
只有相机。
但如果你买高级数码单反，你可以只买机身，就是机器本身，
但没有镜头。
所以通常商店会卖带套机镜头的相机。
就是给你配好一套组合。
就是机身和镜头。
没错。
但如果你愿意，也可以分开买机身和镜头。
也许你想要个更高级的镜头。
没错。
那我们会买什么样的高级镜头呢？
长焦镜头。
哦。
就是那种很大、能远距离拍特写的镜头，对吧？
你会想到专业摄影师或摄影记者用这种镜头。
它们又大又笨重，不适合旅行。
通常你在体育赛事中看到它们，对吧？
场地边上，相机上装着白色的大镜头。
这样你可以拍到远处动作的特写。
没错。
很适合拍动作或特写。
现在，跟长焦镜头或任何数码单反搭配的配件之一是偏振镜。
好的，滤镜就是过滤掉某些东西的东西。
比如我们可以过滤咖啡，去掉咖啡渣，留下水。
但在相机上，偏振镜是放在镜头玻璃上的，改变光线进入镜头的方式。
好的。
这样你在晴天拍照，效果会跟没有滤镜时不同。
没错。
你还可以用UV滤镜，对阳光中的紫外线有类似作用。
这些就是滤镜，放在相机上，偏振意味着分离进入的光线。
好的。
很好。
很专业的术语，但很有用，尤其是你想买这类相机又不熟悉术语时。
现在我们来看看对话中一些有趣的短语，在“流利度提升”部分。
流利度提升。
好的。
“流利度提升”第一个短语是“入门级”。
什么是入门级数码单反？
嗯，“入门级”可以用在任何购买中。
任何我们买的东西。
就相机而言，入门级不是给专家或专业人士的。
是给第一次买的人用的。
像初学者。
初学者。
所以“入门级”就像入门、开始、起步。
我们可以有入门级工作，不需要培训或经验。
入门级相机，不需要长期使用高级相机的经验。
或者培训才知道怎么用。
好的。
很好。
所以那是入门级相机，但就像你说的，也可以用在工作上。
入门级职位。
好的。
第二个短语呢？
好的，这个跟长焦镜头有关，对吧？
她说我不需要长焦镜头。
我丈夫不需要长焦镜头。
他又不会去偷拍名人。
好的。
这里有个动词“偷拍”。
“偷拍”。
意思是跟踪某人。
嗯。
看着他们，观察他们，不让他们独处。
她提到这个是因为这跟摄影师有很有趣的联系。
你知道狗仔队跟踪名人，用大长焦镜头偷拍他们。
没错。
所以你会想象有人躲在树上，用大长焦镜头拍半英里外的名人。
偷拍名人是不好的，对吧？
嗯，对。
不好。
但很常见。
而且我觉得也是违法的。
我觉得是违法的。
好的。
最后一个短语呢？
“哎呀，还真有”？
他说的时候语气很惊讶，对吧？
好像他真没想到会找到偏振镜。
对。
所以他很尴尬。
好的。“哎呀，还真有”意思是“哦，哇，我很惊讶”。
对。
嗯哼。
对。
所以很尴尬。
对。
所以你可以说：“Marco，你衬衫上有点食物？”
“你沾了一个小时了。”
“哦，天哪。”
“哎呀，还真有。”
“哦，我吃的豆子。”
“真尴尬。”
“我衬衫上有食物。”
所以这个店员很尴尬，因为他不知道他应该知道的东西。
好的。
所以他说：“哦，哎呀，还真有？”
“真有趣。”
“我没看到那些。”
我们也可以用讽刺的语气，对吧？
如果我告诉别人：“你能把我桌上的眼镜拿给我吗？”
他们说：“我找不到。”
“不在这儿。”
然后我找到了。
“哎呀，还真有？”
“在这儿。”
对吧？
“一直在你头上。”
“那是我妈妈。”
“哎呀，还真有？”
“我一直戴着眼镜。”
好的。
很好。
那我们最后听一遍对话，然后回来聊数码单反。
你好，女士。
需要帮忙找什么吗？
是的，实际上。
我想买一台相机。
我们有很多选择。
你知道你想要的是傻瓜相机还是更高级一点的吗？
你是给自己买还是给别人买？
实际上，我是给我丈夫买相机。
啊，那我推荐一款不错的入门级数码单反。
是吗？
我能看看你们有哪些单反吗？
当然。
跟我来。
这是……
佳能EOS。
嗯，还行，但我想要一款在弱光下表现更好、
显示屏更好、电池续航更长的。
哦，呃，嗯，尼康D60是个不错的选择。
嗯，但这款相机配什么套机镜头？
我不想要那种笨重的长焦镜头。
呃，这款配的是……
看起来是18到55毫米的镜头。
挺标准的。
那就行。
反正我丈夫也不会去偷拍名人什么的。
啊哈哈。
那么，呃，您需要什么配……配件吗？
你们有偏振镜吗？
偏振镜。
呃，我们应该有。
抱歉，女士，看起来卖完了。
不，你们没有。
这儿就有。
哦，哎呀，还真有。
偏振镜。
谢谢你的帮助……Ralph。
不客气，女士。
好了，我们回来了。你提到你最近买了台数码单反。
用得怎么样？
我很喜欢。
我……实际上得训练自己怎么用，因为我以前有台老式胶卷相机，
也是尼康的，用数码单反不一样。
有很多高级功能可以做，因为……
实际上里面有台电脑。
所以……我正在适应。
挺好的。
那傻瓜相机和数码单反拍的照片有什么区别？
差别大吗？
你满意吗？
差别很大，部分原因是你控制照片的每个方面。
我的数码相机是台小佳能。
你知道那种小……叫什么？
Power Shoot？
它拍的照片很好，因为这些相机像素质量很棒。
有710万像素或910万像素。
所以质量很好。
但所有照片看起来都一样。
如果用我的数码单反，我可以构图，对焦一个人，让其他人模糊。
能拍出更有艺术感的照片，而傻瓜相机适合派对和日常。
就是日常。
没错。
那旅行呢？
你有个难题，对吧？
因为你去了很美的地方，想用数码单反拍好照片，
但同时它又不方便，因为……
它们都挺大的。
都挺大的。
那你会怎么选？
用傻瓜相机还是数码单反？
好问题。
我选这个镜头的原因之一就是它不算太大，但我真的很想拍些风景照，
我经常旅行，所以我觉得值得忍受一下，带上相机，不然买它干嘛，对吧？
嗯，对。
好的，今天EnglishPod的话题很有趣，我相信很多用户经常旅行、
喜欢拍照，或者可能是数码摄影专家，所以欢迎来网站EnglishPod.com。
我们那儿见，下次再见。
大家再见。
EnglishPod，我是Dziękuję，祝周末愉快。