大家好。
欢迎回到 EnglishPod 的又一堂课。
我是 Marco。
我是 Catherine，这就是我们。
这就是我们。
今天我们要讨论一个非常常见的情况，当你们是情侣时，当
你有女朋友时。
亲爱的，快点。
我想走了。
是吗？
你磨蹭太久了。
好吧。
谁磨蹭？
比如你准备、穿衣服要花很长时间吗？
好的。
我准备的时间更长，但我男朋友总体上花的时间更长，因为他就像
在查邮件、打游戏，就像，你知道，我们称之为磨蹭。
他就是有点慢吞吞的。
我正好相反。
我通常开始准备得比较晚。
比如如果我们得九点出发，我会八点半开始准备，但九点就能准备好，因为
我洗澡很快，穿好衣服，而且我知道要穿什么，
所有衣服都准备好了。
另一方面，我女朋友准备起来要花很长时间，她就像，哦，然后，
你知道，头发。
女生有化妆品、紧身裤和鞋子。
但这就是我理解的。
如果我们应该九点出发，你为什么不提前开始准备呢？
永远别低估女人。
我不知道。
拖延症。
嘿，这甚至不是拖延症的问题。
有时候要打扮好看就是比其他时候花更长时间。
对。
嗯，在这个案例中，我们要看的一课正好相反。
丈夫准备要花很长时间，而且，嗯，我觉得他没什么好的
时尚感，对吧？
他没有。
我们马上就会学到那个短语是什么意思。
但在开始之前，我有几个词要预览一下，帮助你们理解
今天对话的内容。
词汇预览。
好的。
那么，词汇预览。
今天有两个词。
第一个可以是名词或动词，熨烫。
或者熨斗。
所以熨烫基本上意思是……
把衣服上的褶皱弄平。
所以我们用这个……
熨斗实际上是一种金属。
它是一种非常重要的金属。
而熨斗是我们插电用的机器。
我们用它来弄平衬衫、裙子等上面的褶皱和线条。
所以，这确实是确保你看起来整洁得体的重要事情。
对。
所以，你用熨斗来熨衬衫或熨裙子。
然后我们有凉鞋。
我最喜欢的鞋类。
我也是。
凉鞋。
我有个朋友以前说她有幽闭恐惧的脚。
她的脚不喜欢待在封闭空间里。
所以她只穿凉鞋。
所以这些是开放式鞋子，基本上是露趾鞋。
你在海滩上穿它们。
或者一般在夏天穿。
我现在就穿着凉鞋。
而且有不同类型的凉鞋，比如凉鞋和人字拖，对吧？
人字拖我觉得它们这么叫是因为走路时会发出啪嗒啪嗒的声音，
啪嗒啪嗒。
好了，这就是今天的两个词。
让我们第一次听对话，然后回来。
亲爱的，快点。
我们要迟到了。
说实话，你准备的时间比我还长。
我刚才在吹头发和熨衬衫。
你能过来一下吗？
我需要你帮忙。
什么事？
为什么床上全是这些衣服？
我不知道穿什么。
好吧，给我你的意见。
你喜欢这样穿的样子吗？
条纹短袖衬衫配这件格子毛衣和我的幸运凉鞋。
我喜欢这条短裤的剪裁和底边。
所以我想我也穿这条。
你在开玩笑吗？
我该拿你怎么办？
你要去参加晚宴，不是去海滩。
穿我买给你的那件衬衫配那条丝质领带和那条灯芯绒裤子。
外面有点凉，所以你可以穿这件外套。
谢谢，亲爱的。
你真有很好的时尚感。
现在我的头发该怎么办？
好了，我们回来了。
真有趣，这个丈夫听起来很像一位著名的总统，我觉得。
确实像，但我们一会儿再谈这个。
在我们讨论这个人是谁之前，我觉得最好先谈谈一些
这些服装术语，因为当你去购物和
穿衣服时它们非常有用。
语言要点。
好的，所以语言要点的第一个词是条纹的。
好的，你可能听说过美国国旗被称为星条旗。
条纹是衣服或旗帜上那些上下或左右排列的线条。
没错。
所以如果你有一件条纹衬衫，你的衬衫上有很多上下或左右
排列的线条。
对，而且时尚界说，左右排列的线条让你看起来更胖，
上下排列的线条让你看起来更瘦。
更高。
很好。
现在继续，如果是夏天你想穿衬衫，你可以穿一件短
袖衬衫。
好的，这很重要。
所以大多数人喜欢在夏天穿短袖衬衫，因为它们更凉爽。
而在冬天，这意味着我们喜欢穿长袖衬衫。
好的，所以袖子基本上就是衬衫的胳膊部分。
没错。
你说的是短袖。
很好。
然后我们这里有一件格子衬衫，或者在这个例子中是格子毛衣。
好的，所以“checkered”意思是衬衫上有小方块，通常一个方块
是一种颜色，下一个方块是另一种颜色。
所以它看起来像棋盘。
很好。
就是那个游戏，你知道的，跳棋。
或者像国际象棋棋盘。
没错。
所以在这个例子中，有个人想穿条纹衬衫和格子
毛衣。
这两样搭配起来不好看，对吧？
不好看。
太乱了。
太花哨了。
好吧。
不仅如此，他还想穿短裤，因为他喜欢它的剪裁和底边。
好的，这些词我们通常用在女装上，因为你可以
说，我喜欢这条裙子的剪裁。
我喜欢它的形状。
很好。
所以“hemline”是指裙子、裤子或短裤的底边，关于底边，
我们可以说，我妈妈以前常对我说，这底边太高了，太
短了。
那条裙子不合适。
是啊。
所以底边在膝盖处挺好的。
好吧。
所以“cut”是指衣服的形状，比如裤子或裙子，而
“hemline”是指衣服结束的地方，对吧？
比如裙子。
它基本上告诉你某件东西的长度。
很好。
现在妻子插话了，她说，不，不，你不能穿这个。
她告诉他必须穿好看的衣服，其中一件是丝绸领带。
好的。
所以是经典的父亲节礼物。
丝绸领带。
我送过几次这个。
丝绸领带是一种领带，一种用丝绸做的长领带。
丝绸是一种非常柔软的材料，对吧？
也非常贵。
可能很贵，尤其是意大利丝绸。
我一直想要丝绸床单。
哦，这个嘛，我不确定。
我觉得夏天会太热。
是啊。
嗯，冬天会很棒，但可能冬天也很冷。
我不知道。
嗯，就是那种东西。
然后她还让他穿灯芯绒裤子。
好的。
所以听起来这可能是冬天的对话，因为灯芯绒不是夏天穿的
东西，因为它很厚重。
灯芯绒实际上是一种通常有这些棱纹或条纹的面料。
所以面料上有一些细线，让它摸起来很厚实粗糙。
几乎不算粗糙，但摸起来很独特。
是啊。
它不光滑。
这种面料有点粗糙。
很好。
所以这些就是我们今天看的所有衣物。
有很多。
显然我们会在网站上贴一些图片，这样你可以更好地看到丝绸领带
是什么样子，尤其是灯芯绒裤子。
灯芯绒，是啊。
好吧。
那么让我们再听一遍这段对话。
我们会放慢一点速度，然后回来看看一些
短语。
亲爱的，快点。
我们要迟到了。
说实话，你准备的时间比我还长。
我刚才在吹头发和熨衬衫。
你能过来一下吗？
我还没准备好。
我过来一下。
我需要你帮忙。
怎么了？
为什么床上全是衣服，我不知道穿什么。
好吧，给我你的意见。
你觉得这件条纹短袖衬衫配这件格子毛衣好看吗？
我的幸运凉鞋，我喜欢这条短裤的剪裁和底边。
所以我想我也穿这个。
你在开玩笑吗？
我该拿你怎么办？
穿我给你买的丝绸领带衬衫和那条灯芯绒裤子。
外面有点凉，所以你可以穿这件外套。
谢谢，亲爱的。
你的时尚品味真好。
现在，我的头发该怎么办？
好了，我们回来了，现在开始看流利度提升部分。
流利度提升。
好的，这些都是经典的情侣用语，对吧？
这些是情侣之间常听到的短语，第一个可能更常见于
女性，但男性也会用。
所以，我们有这个问题。
你喜欢这样看起来怎么样？
所以当有人说这句话时，他们可能会稍微侧身。
展示一下。
你喜欢这样看起来怎么样？
所以基本上你在说，你喜欢我穿的衣服吗？
我穿起来好看吗？
好看吗？
没错。
你也可以说，嘿，我喜欢这样看起来怎么样，当你在商店里想买
东西的时候。
所以，“你喜欢这样吗”是一种询问对方对你外表看法的方式。
关于你的外表。
还有一个常见的短语，尤其是对没有时尚感的男人，妻子会说：“我该拿你怎么办？”
妻子说：“我该拿你怎么办？”
好的，这个短语很有趣，我觉得需要解释一下，因为它的意思是，嗯，这很难办，对吧？
所以，你很难搞，或者，哇，你需要我的帮助。
你需要我的帮助。
我来帮你。
我该怎么帮你这么多，或者一直这样帮你？
对，因为她基本上是在说他完全不懂衣服和时尚。
所以他对她说：“我该拿你怎么办？”
意思是你需要太多帮助了。
真的。
好吧。
我们一开始看到的第三个短语是“时尚感”。
好的，这其实就是这个男人需要帮助的地方。
他需要帮助提升时尚感，因为他完全没有时尚感。
这基本上是一种说法，用来表示一个人对时尚或外表了解多少。
所以我可以这样说：“哦，我的朋友凯西，她的时尚感超棒。”
所以她总是穿得很好看。
对。
所以，恰当地搭配颜色，或者穿对鞋子配对衣服等等，这就是时尚感。
时尚感。
甚至只是能穿适合自己的衣服，或者告诉别人什么适合他们。
什么适合他们。
所以时尚感就是识别时尚、让自己好看、也让别人好看的能力。
让别人也好看。
好吧。
非常好。
让我们最后一次听这段对话，然后回来再聊一点关于时尚的话题，因为这是个很有趣的话题。
是的。
亲爱的，快点。
我们要迟到了。
说实话，你准备的时间比我还长。
我刚才在吹头发和熨衬衫。
你能过来一下吗？
我需要你帮忙。
怎么了？
为什么床上全是衣服？
我不知道穿什么。
好吧，给我你的意见。
你喜欢这样穿吗？
条纹短袖衬衫配这件格子毛衣，还有我的幸运凉鞋。
我喜欢这条短裤的剪裁和裤脚边。
所以我想我也穿这条。
你在开玩笑吗？
我该拿你怎么办？
我们要去参加晚宴，不是去海滩。
穿我买给你的那件衬衫配丝质领带，还有这条灯芯绒裤子。
外面有点冷，所以你可以穿这件外套。
谢谢，亲爱的。
你的时尚感真好。
现在，我的头发该怎么办？
好了，我们回来了。
你在意大利住过一段时间。
那边的时尚怎么样？
像我们在T台上看到的那样极端吗？
因为我真的不懂时尚。
嗯，关于T台，那并不是普通人穿衣服的方式。
嗯，对，我明白。
如果人们不真的买这些衣服，为什么还要办这些时装秀？
嗯，有时候像商店，比如大商店、百货公司，会从T台上买下时装款式。
然后他们会稍微改一下，让它们更适合普通消费。
适合普通消费。
也就是说，适合想穿它们的普通人。
但T台时装实际上有点像对购物界、商业界即将出现的潮流的夸张表现。
在商业界。
所以你看到的东西就像被放大的夸张版。
我们在日常生活中会借鉴其中的一些元素来打扮自己。
比如不同的颜色或面料，或者经常能看到一些军装风格的服装。
然后这就会转化为某个季节非常流行的军装夹克。
所以意大利绝对算是一个很时尚的国家，但并没有那么疯狂。
嗯，偶尔你会看到一些更疯狂的衣服，但我觉得日本在风格上要疯狂得多。
日本在风格上要疯狂得多。
是的，确实，是的。
像日本或韩国这样的亚洲国家，它们也有非常独特的时尚。
但在某种程度上非常极端。
它们的颜色搭配，比如红色运动鞋配绿色裤子，再加一件蓝色夹克。
蓝色夹克。
非常疯狂。
对。
而且非常鲜艳。
你经常看到这种鞋，我们叫它厚底鞋。
就像站在一块砖头上。
是的，它们很大。
而且，你知道，有七英寸高。
你会看到这些小女孩穿着这么大的鞋。
我看到她们时真的很害怕，因为我觉得她们会摔倒。
摔倒。
另一件事是时尚太贵了。
如果你真想买一件正宗的，比如，我不知道，卡罗琳娜·埃雷拉或奥斯卡·德拉伦塔之类的。
奥斯卡·德拉伦塔之类的。
太贵了。
是的。
但你知道，高级时装很贵。
时尚不一定非得贵。
你可以通过逛不同的商店、去二手店，甚至自己做衣服来变得时尚。
自己做衣服。
我的意思是，这完全关乎个人风格感，以及把自己打扮得独特。
或者你可以去假货市场买。
或者你可以去假货市场。
没错。
好吧。
各位，今天的时间就到这里了。
希望你们喜欢这节课。
请来我们的网站，在EnglishPod.com上留言。
如果你们有其他建议，或者自己拍的疯狂时尚照片，也可以上传。
上传。
我们很乐意看到。
那我们网站上见。
是的。
就像马可说的，希望能在网站上见到你们。
今天就到这里。
所以，大家再见。
再见。