大家好，欢迎回到EnglishPod的又一堂课。我是马可。我是凯瑟琳，这就是我们。这就是我们。今天我们要聊一个情侣间很常见的情况，就是当你有女朋友的时候。亲爱的，快点。我想走了。你还要多久？你真是慢死了。好吧。谁比较慢？比如你准备出门、穿衣服要花很长时间吗？好吧。我准备的时间更长，但我男朋友总体上更慢，因为他会检查邮件、玩电子游戏，就像，你知道，我们称之为磨蹭。他就是有点慢吞吞的。我正好相反。我通常开始准备得比较晚。比如我们得九点出发，我会八点半开始准备，但九点就能准备好，因为我洗澡很快，穿衣服也快，而且我知道自己要穿什么，衣服都准备好了。另一方面，我女朋友准备起来要花很长时间，她会说，哦，然后，你知道，弄头发。女生有化妆、丝袜和鞋子。但我的理解是，如果我们九点要出发，你为什么不早点开始准备？永远别低估女人。我不知道。拖延症。嘿，这不只是拖延症的问题。有时候要打扮好看就是需要更长时间。没错。好吧，在这个例子里，我们要看的一课正好相反。丈夫准备出门花了很长时间，而且我觉得他没什么时尚感，对吧？他确实没有。我们马上就会学到那个短语的意思。但在开始之前，我有几个词要预览一下，帮助你们理解今天对话的内容。词汇预览。好的。词汇预览。今天有两个词。第一个可以是名词或动词，熨烫。或者熨斗。熨烫基本上就是……把衣服上的褶皱弄平。所以我们用这个……熨斗其实是一种金属。它是一种很重要的金属。而熨斗是我们插电用的机器。我们用它来弄平衬衫、裙子等衣服上的褶皱和线条。所以，确保你看起来整洁得体，这其实很重要。没错。所以，你用熨斗来熨衬衫或熨裙子。然后我们有凉鞋。我最喜欢的鞋类。我也是。凉鞋。我有个朋友以前说她有幽闭恐惧脚。她的脚不喜欢被关在封闭空间里。所以她只穿凉鞋。所以这些是露脚趾的鞋子，基本上是露趾鞋。你在海滩上穿它们。或者夏天一般都会穿。我现在就穿着凉鞋。而且凉鞋有不同类型，比如凉鞋和人字拖，对吧？人字拖，我觉得它们之所以叫这个名字，是因为走路时会发出啪嗒啪嗒的声音。好了，这就是今天的两个词。我们先听一遍对话，然后再回来。亲爱的，快点。我们要迟到了。说真的，你准备的时间比我还长。我刚才在吹头发和熨衬衫。你能过来一下吗？我需要你帮忙。怎么了？为什么床上全是这些衣服？我不知道穿什么。好吧，给我你的意见。你觉得这样看起来怎么样？条纹短袖衬衫配这件格子毛衣，还有我的幸运凉鞋。我喜欢这条短裤的剪裁和底边。所以我想我也穿这个。你在开玩笑吗？我该拿你怎么办？你要去参加晚宴，不是去海滩。穿我买给你的那件衬衫配那条丝质领带，还有那条灯芯绒裤子。外面有点凉，所以你可以穿这件外套。谢谢，亲爱的。你真有时尚感。现在，我的头发该怎么办？好了，我们回来了。这个丈夫听起来很像某位著名总统，我觉得。确实像，但我们一会儿再聊这个。在我们讨论这个人是谁之前，我觉得先聊聊这些服装术语是个好主意，因为当你去购物或穿衣服时，它们非常有用。语言要点。好的，语言要点的第一个词是条纹的。你可能听说过美国国旗被称为星条旗。条纹就是衣服或旗帜上那些上下或左右走向的线条。没错。所以如果你有一件条纹衬衫，你的衬衫上有很多上下或左右走向的线条。没错，而且时尚界说，左右走向的线条会让你看起来更胖，上下走向的线条会让你看起来更瘦。更高。更高。非常好。接下来，如果是夏天，你想穿衬衫，你可以穿短袖衬衫。好的，这很重要。所以大多数人喜欢在夏天穿短袖衬衫，因为它们更凉快。而在冬天，那就意味着我们喜欢穿长袖衬衫。好的，袖子基本上就是衬衫的胳膊部分。没错。你说短袖。非常好。然后我们有一件格子衬衫，或者在这个例子里是格子毛衣。好的，格子意味着衬衫上有小方块，通常一个方块是一种颜色，下一个方块是另一种颜色。所以看起来像棋盘。非常好。就是那种游戏，你知道，跳棋。或者像棋盘。没错。所以在这个例子里，有个人想穿条纹衬衫和格子毛衣。这搭配起来不好看，对吧？不好。太多元素了。太杂乱了。太杂乱了。好的。不仅如此，他还想穿短裤，因为他喜欢剪裁和底边。好的，这些其实是我们通常用在女装上的术语，因为你可以说，我喜欢这条裙子的剪裁。我喜欢它的形状。非常好。底边就是裙子、裤子或短裤的底部，底边，我妈妈以前常对我说，底边太高了，太短了。那条裙子不合适。是的。所以底边在膝盖处比较好。好的。所以剪裁就是衣服的形状，比如裤子或裙子，而底边就是它结束的地方，对吧？比如裙子。它基本上告诉你某件东西的长度。非常好。现在妻子介入了，她说，不，不，你不能穿这个。她告诉他必须穿好衣服，其中一件是丝质领带。好的。经典的父亲节礼物。丝质领带。我送过几次。丝质领带是一种领带，一种用丝绸做的长领带。丝绸是一种非常柔软的材料，对吧？也很贵。可能很贵，尤其是意大利丝绸。我一直想要丝绸床单。哦，你看，我不知道。我觉得夏天会太热。嗯，冬天会很棒，但冬天可能也很冷。是啊。我不知道。嗯，就是那种东西。然后她还让他穿灯芯绒裤子。好的。听起来这可能是冬天的对话，因为灯芯绒不是夏天穿的东西，因为它很厚重。灯芯绒其实是一种通常有棱纹或凸纹的面料。所以面料上有一些细小的线条，让它很厚实，摸起来有点粗糙。几乎不粗糙，但摸起来很独特。是的。不光滑。面料有点粗糙。非常好。这就是我们今天看的全部服装词汇。有很多。显然我们会在网站上贴一些图片，这样你们可以更好地看到丝质领带或灯芯绒裤子是什么样子。灯芯绒，是的。好的。我们再听一遍这段对话。我们会放慢一点速度，然后回来看看一些短语。亲爱的，快点。我们要迟到了。说真的，你准备的时间比我还长。我刚才在吹头发和熨衬衫。你能过来一下吗？我还没准备好。我还没准备好。我还没准备好。我还没准备好。我还没准备好。我还没准备好。我还没准备好。我还没准备好。我还没准备好。我还没准备好。我还没准备好。我过来一下。我需要你帮忙。怎么了？为什么床上全是这些衣服？我不知道穿什么。好吧，给我你的意见。你觉得这样看起来怎么样？条纹短袖衬衫配这件格子毛衣？我的幸运凉鞋。我喜欢这条短裤的剪裁和底边。所以我想我也穿这个。你在开玩笑吗？我该拿你怎么办？穿我买给你的那件衬衫配那条丝质领带，还有那条灯芯绒裤子。外面有点凉，所以你可以穿这件外套。谢谢，亲爱的。你真有时尚感。现在，我的头发该怎么办？好了，我们回来了，现在开始流利度提升。流利度提升。好的，这些都是经典的情侣用语，对吧？这些是情侣之间常听到的短语，第一个可能更常见于女性，但男性也会用。所以，我们有这个问题。你觉得这样看起来怎么样？所以当一个人说这句话时，他们可能会稍微侧身。展示一下。你觉得这样看起来怎么样？所以基本上你在说，你喜欢我穿的衣服吗？我穿起来好看吗？好看吗？没错。你也可以说，嘿，我喜欢这样看起来的样子，当你在商店想买某样东西时。所以“你觉得这样看起来怎么样”是让你询问别人对你外表的看法。还有另一个常见短语，尤其是对没有时尚感的男人来说，妻子会说，我该拿你怎么办？好的，这是一个有趣的短语，我觉得需要解释一下，因为它的意思是，嗯，这很难办，对吧？所以你在刁难人，或者，哇，你需要我帮忙。我来帮你。我怎么帮你这么多或者一直这样帮？没错，因为她基本上在说他完全不懂衣服和时尚。所以他对她说，我该拿你怎么办？意思是你需要太多帮助了。真的。好的。我们看到的第三个短语，也是我们一开始提到的，是时尚感。好的，这其实就是这个男人需要帮助的地方。他需要帮助提升时尚感，因为他完全没有时尚感。这基本上是说一个人对时尚或外表了解多少。所以我可以这样说，哦，我的朋友凯西，她有时尚感。所以她总是看起来很好。没错。所以能恰当地搭配颜色，或者穿对鞋子配对衣服等等，这就是时尚感。或者甚至只是能穿适合自己的衣服，或者告诉别人什么适合他们。所以时尚感就是识别时尚、让自己好看并让别人也好看的能力。好的。非常好。我们最后再听一遍这段对话，然后回来多聊聊时尚，因为这是一个很有趣的话题。是的。亲爱的，快点。我们要迟到了。说真的，你准备的时间比我还长。我刚才在吹头发和熨衬衫。你能过来一下吗？我需要你帮忙。怎么了？为什么床上全是这些衣服？我不知道穿什么。好吧，给我你的意见。你觉得这样看起来怎么样？条纹短袖衬衫配这件格子毛衣，我的幸运凉鞋。我喜欢这条短裤的剪裁和底边。所以我想我也穿这个。你在开玩笑吗？我该拿你怎么办？你要去参加晚宴，不是去海滩。穿我买给你的那件衬衫配那条丝质领带，还有那条灯芯绒裤子。外面有点凉，所以你可以穿这件外套。谢谢，亲爱的。你真有时尚感。现在，我的头发该怎么办？好了，我们回来了。你在意大利住过一段时间。那边的时尚怎么样？像我们在T台上看到的那样极端吗？因为我真的不懂时尚。嗯，T台上的东西不是普通人穿的那样。嗯，是的，我明白。那为什么还要有这些时装秀，如果人们不买这些类型的衣服？嗯，有时候像商店，比如大商店、百货公司，会从T台上买下时尚款式，然后稍微改一下，让它们更适合普通消费。也就是说适合想穿它们的普通人。但T台时尚其实有点像购物世界里即将出现的潮流的夸张版，对吧，在商业世界里。所以你看到的东西是放大了的夸张版。我们在日常生活中会从中汲取一些元素来打扮自己。比如不同的颜色或面料，或者经常你会看到一些军装风格。然后这就会转化为某个季节非常流行的军装夹克。所以意大利绝对算是一个很时尚的国家，但没那么疯狂。嗯，偶尔你会看到一些更疯狂的衣服，但我觉得日本在风格上要疯狂得多。是的，实际上，是的。像日本或韩国这样的亚洲国家，他们也有非常独特的时尚，但在某种程度上非常极端。他们的颜色搭配，比如红色运动鞋配绿色裤子，再加一件蓝色夹克。非常疯狂。没错。而且非常鲜艳。你经常看到这些鞋子，你知道，我们叫它们厚底鞋。有点像站在一块砖上。是的，它们很大。而且有七英寸高。你会看到这些小女孩穿着这些大鞋子。我看到她们时总是很害怕，因为我觉得她们会摔倒。另一件事是时尚太贵了。如果你真的想买一些正宗的，比如卡罗琳娜·埃雷拉或奥斯卡·德拉伦塔之类的东西。太贵了。是的。但你知道，高级时装很贵。时尚不一定非得贵。你可以通过逛不同的商店、去二手店或自己做衣服来变得时尚。我的意思是，这完全关乎个人风格感和打扮得独特。或者你可以去仿冒市场。或者去仿冒市场。没错。好了，今天的时间就到这里了，各位。希望你们喜欢这堂课。请来我们的网站，在EnglishPod.com上留言。如果你们有其他建议，或者自己拍的疯狂时尚照片，也可以贴出来。我们很乐意看到。那我们网站上见。是的。就像马可说的，希望能在网站上见到你们。今天就到这里。所以，大家再见。拜拜。