大家好，欢迎收听EnglishPod。
我是Marco。
我是Katrin，今天我们为大家准备了一节中高级课程。
这节课全是关于犯罪现场的。
没错。
所以我们要去一个犯罪现场。
我们和警察一起，会看到一些非常非常有趣
且专业的词汇，跟警察、犯罪之类的有关。
没错。
所以如果你是电视剧《犯罪现场调查》的粉丝，或者你喜欢那些调查警察
工作的电视剧，这节课就是为你准备的。
没错。
那我们不如先听一遍对话吧。
好的，McGraw警官，直说吧。
我们这里看到了什么？
McGee探长，很高兴见到你。
这个案子我们确实需要你的专业意见。
是一起入室盗窃案，但似乎什么都没被偷。
我们今天上午10点30分左右接到了Bear一家的报警电话。
他们早餐前出去散步，回家就看到了这团乱。
椅子坏了，粥洒得到处都是。
显然，熊妈妈把粥煮得有点太烫了，你看。
他们正在等它凉下来。
好吧，那我们开始检查证据吧。
法医小组来过了吗？
是的，长官。
我们在碗上发现了一些指纹，现在正在实验室里分析。
希望他们能很快识别出那个闯入者。
嗯。
啊哈！
这是什么？
一缕金色的头发。
这是一条非常重要的微量证据，麦格劳。
这告诉我嫌疑人有长长的金发，而很少有男人有长长的金发。
所以我们的罪犯可能是个女人。
一个女人？
她是单独作案吗？
她有同伙吗？
同伙？
没有。
不，麦格劳。
她肯定是单独行动的。
你看，粥里有脚印。
地板上也有，小小的脚印。
这说明我们的嫌疑人体型很小，可能是个孩子。
一个孩子？
肯定不是，长官。
我们必须跟着线索走，麦格劳。
证据不会说谎。
现在我们来还原犯罪现场。
嫌疑人进来后，每把椅子都坐了一遍，把最小的那把坐碎了。
接下来是粥。
她显然想尝一口，但因为太烫，就掉在了地上，
弄得一团糟。
嗯。
有意思。
这些脚印似乎通向楼上。
麦格劳，你的人搜查过现场了吗？
呃，楼下没人。
也许我们忘了检查楼上。
嘿，这噪音是怎么回事？
我在这儿想睡觉呢。
她在那儿。
抓住她。
好了，我们回来了。
刚才有不少有趣的短语。
他们显然在调查一起入室盗窃案。
对，入室盗窃案。
所以有人闯进了这户人家。
所以他们得调查证据和留下的线索。
现在我们来看看“语言要点”部分，一些他们用到的具体词汇。
用到的。
语言要点。
好的，第一个词是“法医”，法医团队。
法医团队。
法医团队是警察局或派出所里研究犯罪后遗留物品的团队。
好的，这个团队会去收集证据。
你可以检查头发、指纹或脚印之类的东西。
法医团队有点像拼图团队，试图找出线索。
弄清楚事情的来龙去脉。
所以就像你说的，电视剧《CSI》整部剧都围绕着一群法医展开。
这些科学家会前往犯罪现场，检查血迹和各种遗留的证据。
这些证据是现场留下的。
非常酷。
法医团队可能会检查的一种证据是指纹。
没错，指纹，或者像对话里说的“fingerprints”，是复数形式。
好的，举个例子，如果你因为警察怀疑你犯了罪而去警察局。
警察会提取你的指纹。
也就是说，他们会把你的手指放进墨水里。
然后让你把手指按在纸上，看看你的指纹是什么样子的。
没错。
所以我们的指纹有独特的纹路。
每个人的指纹都不同。
世界上没有两个完全相同的指纹，对吧？
对，所以这有点像一种身份识别方式。
非常好。
没错，这就是你的指纹。
接下来，我们聊了指纹和调查犯罪现场的科学家。
他们正在讨论一种非常重要的微量证据。
好的，我们先来看第二个词。
我们看到了“evidence”这个词。
“evidence”通常是指像衣物或头发这类实物，可以用来
在试图证明某人犯罪时作为指控他们的依据。
对，比如武器或指纹，这些都是证据。
好的，Marco，那“evidence”和“trace evidence”有什么区别？
嗯，你注意到这里有个特定的词“trace”。
“trace”的意思是追踪或关联，对吧？
所以这里你是在利用这些证据来追踪或关联那个
犯罪的人。
比如，指纹能让你知道是谁犯了罪。
好的，或者如果有血迹，你也能找出是谁干的。
对。
但像破窗户这样的呢？
那只是证据。
它只能让你知道犯罪是怎么发生的，比如他们是怎么进房子的。
但不能指出是谁干的。
好的，所以“trace evidence”能帮你把犯罪和犯罪的人
联系起来。
接着往下说，我们发现了一个非常重要的微量证据，那是一根
金色的头发，警官说，这告诉我
嫌疑人有一头金色长发。
所以是“嫌疑人”。
好的，这个词看起来和动词“怀疑”一模一样。
但要注意，这两个词的发音方式不同。
所以“怀疑”是动词。
没错。
所以我怀疑是马可干的。
那意味着我认为或我猜想。
对，而“嫌疑人”是名词，指的是一个人。
也就是我们或警方认为可能犯罪的人。
好的。
比如，我们刚才提到一些微量证据，比如金色长发。
那意味着嫌疑人很可能是个女性，而且可能是金发。
非常好。
有趣的是，你用了动词“怀疑”和名词“嫌疑人”，因为都表示
还不确定。
所以这个人可能犯了罪，也可能没有。
没错。
所以我们得等到审判。
我们必须等到证明这个人有罪之后，才能说他们确实
犯了罪。
很好。
好的。
嗯，你有一个嫌疑人，通常还有一个同谋，与
犯罪或嫌疑人有关。
好的。
所以嫌疑人，就像我们说的，是一个人。
它是一个名词。
同谋也是。
所以同谋是嫌疑人的帮手。
对。
所以基本上，如果你在抢银行，而我在外面车里等着，对吧，当你
抢银行时，我就是同谋。
没错。
根据大多数法律，你可能会被判入狱。
对。
所以同谋通常不直接犯罪，对吧？
你抢了银行，但我只是在外面车里等着开车带你走。
所以我没有抢银行。
对。
但有时候同伙也会拿枪或刀伤人。
所以同伙基本上就是罪犯的帮手，但他们也会惹上麻烦，
也会。
对。
所以基本上就是那种帮忙、知情犯罪，但没有向警方举报的人。
没有向警方举报。
没错。
那是一个非常重要的方面。
好的。
所以这里有很多与犯罪相关的有趣词汇。
我们不如继续看看在Fluency Builder上为你准备的一些不同短语吧。
Builder。
Fluency Builder。
好的。
我喜欢这个。
第一个短语，你在警匪剧里可能经常听到。
直说吧。
实际上，当你跟别人聊天，对方显得犹豫不决时，也可以用这个说法。
对吧？
比如，“我不知道该怎么跟你说，但是……”
“我不太确定。”
“我觉得你不会喜欢我要说的话。”
所以我就可以说，“好吧，来吧，直接告诉我吧。”
好的。
“我不喜欢你的衬衫。”
不，我开玩笑的。
这件衬衫不错。
但你实际上是在要求对方说，“对我诚实点。”
直接点。
“Straight”可以指这两件事：诚实、直截了当或快速。
你不想让别人绕来绕去，说一大堆不同的话。
所以我想，嗯，这确实说得通。
“直接告诉我”可能来源于“直截了当”。
所以“直截了当”就是不犹豫，直接、诚实地说出某事。
没错。
好的。
那么接下来看我们的下一个短语，麦格劳在谈论公牛时说，嗯，
就在我们说话的这会儿，他们正在实验室里分析那些公牛。
就在我们说话的这会儿。
好的。
所以这其实是一个指代时间的短语。
在这个例子中，他基本上是在说“现在”。
它们正在被分析，就在现在或此刻。
所以这是一种表示某事正在此刻发生的方式。
没错。
所以我可以这样说：你知道吗，总统就在我们说话的这会儿正在发表演讲？
好的。
那就意味着总统现在正在讲话。
没错。
就在我们说话的这会儿。
好的。
非常好的短语。
现在，来看我们的第三个短语，麦吉侦探在谈论重构
犯罪现场。
他说，我们来重构犯罪现场。
好的。
我不知道你们有没有看过像《嗜血法医》或《犯罪现场调查》这样的犯罪电视剧。
这是我最喜欢的部分，因为他们会准确告诉你他们认为发生了什么。
所以“reconstruct”的意思是重建或重新创造，再次创造。
基本上，他们从开头开始，假装跟随犯罪过程中发生的事情，
犯罪过程。
所以这就是动词“reconstruct”的意思，重建、重新创造。
好的。
重建犯罪现场。
非常好。
那我们的最后一个短语呢？
好的。
所以我们的最后一个短语又是一个非常典型的警察用语。
我们经常在发生犯罪时或电视上谈论犯罪现场时听到这个，
犯罪现场，就是犯罪发生的地方。
警察会说“我们需要清理现场”或“警察清理现场了吗？”
所以“clear”的意思是清空。
对。
但他们说的不是清空证据或把房子里所有东西都搬走，
房子。
他们只是说把人清走，对吧？
没错。
或者障碍物。
正是。
所以警察会想让所有人都离开。
嗯，因为你不希望有人踩到证据，或者把他们的指纹
弄得到处都是。
没错。
所以警察清理现场非常重要，这样
他们才能开始调查。
没错。
很好。
那里有很多有趣的短语。
我觉得我们应该回去。
我们最后再听一遍对话，然后回来再聊一聊
这个。
然后我们回来再聊一聊这个非常有趣的话题。
好的，麦格劳警官，直说吧。
我们这里看到了什么？
麦基侦探，很高兴见到你。
我们这次真需要你的专业知识。
是入室盗窃，但似乎什么都没被偷。
我们今天早上大约10点30分接到熊家的电话。
他们早餐前出去散步，回家就看到了这乱摊子。
椅子碎了，粥洒得到处都是。
显然熊妈妈把粥煮得有点太烫了，你看。
他们正在等它凉下来。
好的，那我们开始检查证据吧。
法医团队来过了吗？
是的，长官。
他们在碗上发现了一些指纹，现在正在实验室分析，
就在我们说话的时候。
希望他们能很快识别出那个窃贼。
嗯。
啊哈！
这是什么？
一缕金发。
这是一条非常重要的微量证据，麦格劳。
它告诉我嫌疑人有长长的金发，而很少有男人有长长的金发。
所以我们的罪犯可能是个女人。
一个女人？
她是单独作案吗？
她有同伙吗？
同伙？
不。
不，麦格劳。
她肯定是单独作案。
看，这里有粥里的脚印。
地板上这里，小脚印。
这告诉我我们的嫌疑人个子小，可能是个孩子。
一个孩子？
肯定不是，长官。
我们必须遵循线索，麦格劳。
证据不会说谎。
现在我们来重建犯罪现场。
嫌疑人进来，坐在每把椅子上，把最小的那把椅子弄成了碎片。
接着，粥，她显然想尝一尝，但因为太烫，她把它
掉在了地上，弄得一团糟。
嗯，有意思。
这些脚印似乎通向楼上。
麦格劳，你的警官清理过现场吗？
嗯，楼下没人。
也许我们忘了检查楼上。
嘿，吵什么吵？
我在这儿睡觉呢。
她在那儿！
抓住她！
所以你提到了几部不同的剧，比如《嗜血法医》和《犯罪现场调查》。
你看这些剧吗？
我看。
我是《嗜血法医》的忠实粉丝。
而《嗜血法医》，如你所知，在迈阿密的警察局工作。
他的角色是法医。
他分析血液。
对，他像个血液专家。
但有趣的是，他实际上自己也在犯罪。
所以他利用自己的知识来帮助自己不被抓住。
对，所以他既是罪犯又是警察。
但他有点像超级英雄罪犯，对吧？
因为他杀人不是为了好玩或快感。
他只是除掉那些罪有应得的人，对吧？
是的，但他确实有点为了乐趣而这么做，因为他痴迷于此。
他无法不杀人。
所以，他不杀好人，而是决定只杀坏人。
这是一部非常好的剧。
我看了几集，非常非常好看。
和《CSI》一样。
有几个不同的版本。
有《CSI：迈阿密》、《纽约》和《拉斯维加斯》。
但我最喜欢的是《拉斯维加斯》。
非常非常好看。
还有《法律与秩序》。
我看了几集《法律与秩序》。
挺不错的。
是啊，他们经常谈论法医学，因为这部剧有两部分。
有警察部分，还有法律部分，涉及律师必须使用证据
在法庭上。
非常有趣。
还有，嗯，法医科学家，他们会检查证据。
但我觉得他们也会在停尸房检查尸体，对吧？
没错。
他们检查尸体，找出尸体发生了什么。
这都是重建犯罪过程的一部分。
所以这个人有时也被称为验尸官，对吧？
好的，就是分析尸体的人。
不过想想看，分析尸体还是挺吓人的。
我觉得你必须非常有经验。
这是一个非常有趣的……
我甚至不知道一个人是怎么成为法医科学家的，比如。
你在学校学这个吗？
哦，你可以去学校学这个。
是啊，有很多法医学项目。
我想我在探索频道看过，有一个关于法医学学生的真人秀节目，
他们被带到真实的犯罪现场，然后一个接一个被淘汰。
我得查查这个。
嗯，我很好奇，你以前听说过这个吗，法医学或法医
人类学？
有很多人学习这个，并以此为职业。
如果你对这个不感兴趣，也许你可以告诉我们你喜欢什么样的犯罪
剧集，因为我们这里确实很喜欢。
我们的网站是EnglishPod.com。
好了，我们会在那里见大家。
再见。