大家好，欢迎收听EnglishPod。
我是Marco。
我是Katrin，今天我们为大家准备了一节中高级课程。
这节课是关于犯罪现场的。
没错。
所以我们要去一个犯罪现场。
我们和警察一起，会学到一些非常有趣且具体的词汇，比如警察、犯罪之类的。
没错。
所以如果你是电视剧《犯罪现场调查》的粉丝，或者你喜欢这类调查破案的警匪剧，那这节课就是为你准备的。
没错。
那我们为什么不先听一遍对话呢？
好的，McGraw警官，直说吧。
我们这儿有什么情况？
McGee警探，很高兴见到你。
我们这次真需要你的专业知识。
这是一起入室盗窃案，但似乎什么都没丢。
我们今早大约10点30分接到了Bear一家的报警。
他们早饭前出去散步，回家就看到了这乱糟糟的样子。
椅子碎了，粥洒得到处都是。
看来是Bear妈妈把粥煮得太烫了。
他们正等着粥凉下来呢。
好吧，那咱们开始检查证据吧。
法医团队来过了吗？
是的，长官。
我们在碗上发现了一些指纹，现在正在实验室分析。
希望他们能尽快锁定窃贼。
嗯。
啊哈！
这是什么？
一缕金发。
这是非常重要的微量证据，McGraw。
这说明嫌疑人留着金色长发，而留金色长发的男人很少。
所以我们的罪犯可能是个女人。
女人？
她是单独作案吗？
她有同伙吗？
同伙？
不。
不，McGraw。
她肯定是单独作案。
看这儿，粥里有脚印。
地板上，小脚印。
这说明我们的嫌疑人身材矮小，可能是个孩子。
孩子？
不可能吧，长官。
我们必须跟着线索走，McGraw。
证据不会说谎。
现在我们来还原犯罪过程。
嫌疑人进来，坐遍了每把椅子，把最小的那把坐碎了。
接着是粥。
她显然想尝尝，但因为太烫，就掉在了地上，弄得一团糟。
嗯。
有意思。
这些脚印好像通向楼上。
McGraw，你的手下清理过现场吗？
呃，楼下没人。
我们可能忘了检查楼上。
嘿，吵什么呢？
我在这儿睡觉呢。
她在那儿。
抓住她。
好了，我们回来了。
对话里有很多有趣的短语。
他们显然在调查一起入室盗窃案。
对，入室盗窃。
有人闯进了这家人家里。
所以他们要调查证据和留下的线索。
现在我们来看看“语言要点”部分，一些他们用到的具体词汇。
语言要点。
好的，第一个词是“法医”，法医团队。
法医团队。
法医团队是警察局里研究犯罪后遗留物品的团队。
没错，他们去收集证据。
比如头发、指纹、脚印之类的。
法医团队有点像拼图高手，要拼出事情经过。
就像你说的，电视剧《犯罪现场调查》整部剧就是围绕一群法医科学家，他们去犯罪现场，研究血迹和各种遗留证据。
很酷。
法医团队可能会研究的一种证据是指纹。
对，指纹，或者对话里我们发现了指纹，复数形式。
比如，如果你因为警察怀疑你犯罪去了警察局，警察会提取你的指纹。
就是把你手指按上墨水，然后按在纸上，看看你的指纹什么样。
没错。
我们的指纹有独特纹路。
每个人的指纹都不同。
世界上没有两个完全一样的指纹，对吧？
对，所以这算是一种身份识别。
很好。
没错，这就是指纹。
接着，我们提到了指纹和调查犯罪现场的科学家，他们谈到了一条非常重要的微量证据。
我们先看第二个词。
我们有“证据”这个词。
证据通常是实物，比如一件衣服或头发，可以用来指证某人犯罪。
对，比如武器或指纹，都是证据。
那Marco，证据和微量证据有什么区别？
你注意到了“微量”这个词。
“微量”意思是追踪或关联，对吧？
所以你是用这个证据来追踪或关联犯罪的人。
比如，指纹能让你知道谁犯了罪。
对，或者如果有血迹，也能查出是谁干的。
没错。
那比如一扇破窗户呢？
那只是证据。
它只能说明犯罪是怎么发生的，比如他们怎么进的门。
但不能说明是谁干的。
对，不能说明是谁干的。
所以微量证据能帮你把犯罪和罪犯联系起来。
接着，我们发现了那条非常重要的微量证据，一缕金发，警官说这告诉他嫌疑人留着金色长发。
所以是“嫌疑人”。
这个词和动词“怀疑”看起来一样。
但要小心，这两个词发音不同。
“怀疑”是动词。
对。
我怀疑Marco干的。
意思是我认为或猜想。
而“嫌疑人”是名词，指人。
就是警察认为可能犯罪的人。
对。
比如，我们讨论微量证据，比如金色长发。
那意味着嫌疑人可能是女人，而且是金发。
有意思的是，你用动词“怀疑”和名词“嫌疑人”，因为还不确定。
这个人可能犯了罪，也可能没犯。
没错。
所以要等到审判，等到证明他有罪，才能说他确实犯了罪。
很好。
对。
有嫌疑人，通常还有同伙。
对。
嫌疑人，我们说了，是名词。
同伙也是名词。
同伙是嫌疑人的帮手。
对。
比如，你抢银行，我在外面车里等着，那我就是同伙。
没错。
根据大多数法律，你可能会被判入狱。
对。
同伙通常不直接犯罪，对吧？
你抢了银行，我只是在外面车里等着接应你。
所以我没抢银行。
对。
但有时同伙也带枪或刀伤人。
所以同伙基本就是罪犯的帮手，但他们也会惹上麻烦。
对。
就是知情并帮忙，但没报警的人。
没错，这点很重要。
对。
很多有趣的犯罪相关词汇。
现在我们来看“流利口语”部分，我们准备了一些短语。
流利口语。
好的。
我喜欢这个。
第一个短语，你在警匪剧里可能常听到。
“直说吧。”
“直说吧。”
其实，你和别人聊天时也能用，比如对方犹豫不决。
比如，“我不知道怎么跟你说，但是……”
“我不太确定。”
“我觉得你不会喜欢我要说的话。”
那我就可以说，“好了，直说吧。”
“好吧，我不喜欢你的衬衫。”
开玩笑的，衬衫不错。
你其实是在要求对方坦诚相待。
直接点。
直接点。
“Straight”可以表示诚实、直接或快速。
你不想让人绕来绕去说一堆废话。
所以，我觉得“直说吧”可能来自“直接了当”。
直接了当就是不犹豫，直接坦诚地说出来。
没错。
对。
接着下一个短语，McGraw在说碗，他说，“我们说话这会儿，他们正在实验室分析。”
“我们说话这会儿。”
这个短语指的是时间。
他基本是在说“现在”。
它们正在被分析，就在此刻。
所以这是表示某事正在发生。
没错。
我可以问，“你知道吗，总统正在演讲，就在我们说话这会儿？”
意思是总统正在讲话。
没错。
“我们说话这会儿。”
很好的短语。
第三个短语，McGee警探在说还原犯罪过程。
他说，“我们来还原犯罪过程。”
我不知道你们有没有看过《嗜血法医》或《犯罪现场调查》这类犯罪剧。
这是我最喜欢的部分，因为他们会详细说明他们认为发生了什么。
“还原”意思是重新构建或重新创造。
所以他们从开始模拟，假装重现犯罪过程。
这就是动词“还原”，重建、重现。
对。
还原犯罪过程。
很好。
最后一个短语呢？
最后一个短语也是典型的警察用语。
犯罪发生后或电视上常听到，他们谈论犯罪现场，就是犯罪发生的地方。
警察会说“清理现场”或“警官们清理现场了吗？”
“清理”意思是清空。
但他们不是要清空证据或搬走所有东西。
只是让人离开，对吧？
对，或者清除障碍。
警察想让所有人都离开。
因为不想让人踩到证据或留下指纹。
所以警察清理现场很重要，这样他们才能开始调查。
对。
很好。
很多有趣的短语。
我觉得我们应该回去再听一遍。
我们最后再听一遍对话，然后回来多聊聊这个话题。
回来再聊聊这个有趣的话题。
好的，McGraw警官，直说吧。
我们这儿有什么情况？
McGee警探，很高兴见到你。
我们这次真需要你的专业知识。
这是一起入室盗窃案，但似乎什么都没丢。
我们今早大约10点30分接到了Bear一家的报警。
他们早饭前出去散步，回家就看到了这乱糟糟的样子。
椅子碎了，粥洒得到处都是。
看来是Bear妈妈把粥煮得太烫了。
他们正等着粥凉下来呢。
好吧，那咱们开始检查证据吧。
法医团队来过了吗？
是的，长官。
我们在碗上发现了一些指纹，现在正在实验室分析。
希望他们能尽快锁定窃贼。
嗯。
啊哈！
这是什么？
一缕金发。
这是非常重要的微量证据，McGraw。
这说明嫌疑人留着金色长发，而留金色长发的男人很少。
所以我们的罪犯可能是个女人。
女人？
她是单独作案吗？
她有同伙吗？
同伙？
不。
不，McGraw。
她肯定是单独作案。
看这儿，粥里有脚印。
地板上，小脚印。
这说明我们的嫌疑人身材矮小，可能是个孩子。
孩子？
不可能吧，长官。
我们必须跟着线索走，McGraw。
证据不会说谎。
现在我们来还原犯罪过程。
嫌疑人进来，坐遍了每把椅子，把最小的那把坐碎了。
接着是粥，她显然想尝尝，但因为太烫，就掉在了地上，弄得一团糟。
嗯，有意思。
这些脚印好像通向楼上。
McGraw，你的手下清理过现场吗？
呃，楼下没人。
我们可能忘了检查楼上。
嘿，吵什么呢？
我在这儿睡觉呢。
她在那儿。
抓住她！
你提到了几部不同的剧，比如《嗜血法医》和《犯罪现场调查》。
你看这些剧吗？
我看。
我是《嗜血法医》的粉丝。
Dexter在迈阿密警察局工作。
他的角色是法医。
他分析血迹。
对，他是血迹专家。
但有意思的是，他自己也犯罪。
他用专业知识帮自己不被抓。
所以他既是罪犯又是警察。
但他有点像超级英雄罪犯，对吧？
因为他杀人不是为了好玩或快感。
他只除掉那些罪有应得的人，对吧？
对，但他也有点为了快感，因为他上瘾了。
他不能不杀人。
所以他不杀好人，只杀坏人。
这部剧很好看。
我看过几集，非常棒。
和《犯罪现场调查》一样。
有几个不同版本。
有《犯罪现场调查：迈阿密》、《纽约》和《拉斯维加斯》。
但我最喜欢拉斯维加斯版。
非常好看。
还有《法律与秩序》。
我看过几集《法律与秩序》。
挺不错的。
对，他们经常提到法医，因为剧里有两部分。
有警察部分，还有法律部分，律师要在法庭上用证据。
很有意思。
还有，法医科学家会检查证据。
但我觉得他们也会在停尸房检查尸体，对吧？
没错。
他们检查尸体，找出死因。
这都是还原犯罪过程的一部分。
所以这个人有时也叫验尸官，对吧？
对，分析尸体的人。
不过想想挺吓人的，要分析尸体。
我觉得得很有经验才行。
这很有意思……
我甚至不知道怎么能成为法医科学家。
你在学校学这个吗？
可以上学学。
有很多法医课程。
我记得在探索频道看过一个真人秀，关于法医学生的，他们被带到真实犯罪现场，然后一个一个被淘汰。
我得查查。
我很好奇，你以前听说过法医学或法医人类学吗？
有很多人学这个，并以此为职业。
如果你不感兴趣，也许可以告诉我们你喜欢什么类型的犯罪剧，因为我们很喜欢。
我们的网站是EnglishPod.com。
好了，我们那儿见。
拜拜。