英语学习者你们好，欢迎来到EnglishPod。
我是Marco。
我是Erica。
Erica，今天我们很兴奋，对吧？
是的，今天我们有一节很棒的课，全是关于地道英语的。
没错，就是你在电影和电视节目中听到的英语。
说到电影，今天的播客场景就发生在电影院。
没错，所以今天特别有趣。
嗯哼。
在听对话之前，我们先来看看词汇预览。
词汇预览。
今天的词汇预览有两个词。
第一个词是inconsiderate。
Inconsiderate。
那么，Erica，当一个人inconsiderate是什么意思？
如果一个人inconsiderate，就是他不考虑别人的感受。
对。
比如，昨天我坐地铁，车厢很挤。
一位老太太站在那里，没有人站起来给她让座。
那真是太不体贴了。
很好。
现在我们来看第二个词，keep it down。
Keep it down。
我们来听一些例子，看看keep it down怎么用，这样我们就能理解了。
例子一。
打扰一下。
你能小声点吗？
已经过了午夜了。
好的。
抱歉。
例子二。
我正在学习。
你能小声点吗？
例子三。
我正在看比赛。
所以那意味着安静点。
是的。
别那么吵。
我以前经常从我妈妈那里听到这句话。
我想我们小时候都听过。
是啊。
好的。
现在让我们第一次听对话。
语速会有点快。
但如果听不懂全部内容，别担心。
到今天的课程结束时，你会理解这段对话的。
我们前面那些人太吵了。
真不体贴。
别担心。
没什么大不了的。
我什么都听不见。
打扰一下。
能小声点吗？
当然。
抱歉。
有人手机响了。
亲爱的，我想是你的手机。
你忘记关了吗？
哦不。
你说得对。
太尴尬了。
你能小声点吗？
我在这儿看电影呢。
我讨厌看电影时别人手机响。
我想每个人都会有点生气，但我们稍后会讨论这个。
我们现在来看看语言要点吧？
语言要点。
语言要点是我们今天课程中最重要的词汇。
今天的第一个词是“没什么大不了的”。
没什么大不了的。
所以当某事不是什么大事时，就不是大问题。
不重要，对吧？
没错。
好的，我们来听一些例子。
示例一。
我无法在明天之前完成这些文件。
没关系。
不是什么大不了的事。
示例二。
我真的很抱歉。
我开会要迟到10分钟。
不是什么大不了的事。
彼得和利亚姆也迟到了。
现在来看第二个词，是“关掉它”。
关掉它。
这个词的意思是把它关掉。
把某物关掉。
我们可以用三种不同的方式使用它。
是的，这个有点复杂，因为它会根据
你如何使用而略有变化。
那么马可，我想你给我们准备了一些例子。
对。
比如，我可以说，你关掉手机了吗？
或者你可以说，你把手机关掉了吗？
对。
或者简单地问，你把它关掉了吗？
我觉得这个有点难。
我们再来看几个例子。
好的。
比如，我可以说，关掉电视。
把电视关掉。
或者把它关掉。
是的。
我觉得这样更清楚一些。
但你知道吗？
我们连那个都搞不定，不是吗？
是的。
我们不得不重复了好几次。
好的。
现在来看最后一个词，是“什么也听不见”。
什么也听不见。
我什么都听不见。
什么都听不见。
好的。
我们有一些这个短语的例子，我们来听一下。
例子一。
里面发生什么事了？
我不知道。
我什么都听不见。
例子二。
什么？
对不起。
这音乐太吵了。
我什么都听不见。
所以这就像在说，我听不见。
没错。
我什么都听不见。
太吵了。
对。
现在我们准备好再听一遍对话了。
这次会慢一些。
这次注意听我们刚才解释的一些关键词。
我们前面那些人太吵了。
真不体谅人。
别担心。
没什么大不了的。
我什么都听不见。
打扰一下。
能小声点吗？
当然。
抱歉。
有人的手机响了。
亲爱的，我想是你的手机。
你忘记关了吗？
哦不。
你说得对。
太尴尬了。
能小声点吗？
我在这儿看电影呢。
好的，很好。
现在对话慢下来了，真的很容易理解。
是的，我觉得你能更好地抓住这些关键词。
完美。
现在我们准备来看如何把它们组合起来。
组合起来。
在组合部分，我们帮你用不同的方式使用一个很棒的短语。
今天的短语是，你介意吗？
你介意吗？
好的，让我们听一些例子，看看如何在不同情况下使用这个短语。
例子一。
你介意帮我拿一下外套吗？
例子二。
哦，我忘带钱包了。
你介意付晚餐钱吗？
例子三。
你介意关掉手机吗？
所以这个短语通常很礼貌。
我可以对你说，Marco，你介意帮我拿一下外套吗？
这非常礼貌。
是的。
所以“would you mind”和“do you mind”是非常礼貌的短语。
但根据你的声音和语调，它可能带点讽刺，
对吧？
是的，如果你说“你介意小声点吗？”可能会有点粗鲁。
没错。
就像我们在对话中听到的那样。
是的。
所以那就不太礼貌了。
是的，没错。
我的意思是，在英语中，你必须小心，因为你的语调会告诉对方
你的感受。
如果你生气、难过，或者就像其他语言一样。
是的，没错。
所以我的意思是，使用像“你介意吗”这样的短语很棒，但一定要保持
积极的语调。
没错。
现在我们讨论了所有这些好东西，我们可以第三次听对话了，
但这次是正常语速。
我们前面那些人太吵了。
真不体贴。
别担心。
没什么大不了的。
哦，我什么都听不见。
打扰一下。
能小声点吗？
当然。
抱歉。
有人手机响了。
亲爱的，我觉得是你的手机。
你忘记关了吗？
哦不。
你说得对。
太尴尬了。
能小声点吗？
我在这儿看电影呢。
对不起。
我知道在不同的国家，看电影的习惯也不同。
是的，确实如此。
Erica，加拿大是什么情况？
嗯，在加拿大，看电影时吃爆米花、糖果和薯片是很常见的。
看电影。
但是，如果你的手机在电影院响了，那是个大问题。
我想也是。
我的意思是，我也会不高兴。
厄瓜多尔呢？
嗯，在厄瓜多尔和南美洲，通常人们可以带外面的食物进来。
真的吗？
是的，所以根据城市不同，看到有人带鸡肉
或者某种味道很大的食物并不罕见。
不会吧！
所以，你要么非常饿，要么非常烦躁，但事情就是这样。
你知道吗，我以前住在瑞士，在瑞士你得在
看电影之前先吃东西。
电影院里没有爆米花、没有汽水、没有糖果。
你能想象吗？
我可受不了，因为去看电影的全部意义就在于
吃点爆米花，放松一下，享受美好时光。
没有爆米花就不算看电影。
没错。
好了，今天我们聊了很多关于如何让别人安静的话题，我希望
你会在日常生活中尝试使用这些短语。
是的，我也希望你能访问我们的网站 EnglishPod.com，留下你的所有问题
和评论。
Marco 和我每天都在那里，所以我们很乐意回答你的问题，但在
下次之前，再见！
再见！