大家好，欢迎收听EnglishPod。
我是Marco。
我是Katherine。
今天在EnglishPod，我们为大家准备了一节关于闲聊的课程。
没错。
我们继续这个系列，内容是关于你和朋友、
很久没见的人，甚至可能是同事之间进行的简短随意对话。
没错。
所以在今天的对话中，我们会听到两个在同一栋楼工作的人。
他们会聊一点旅行的事，对吧，Marco？
是的。
还会推荐一个度假的地方，可能是欧洲。
我们会学到一些很棒的短语，用来和朋友
简短地聊这个话题。
好的。
让我们来听今天的对话。
嘿，Michelle。
很高兴见到你。
你在吃午饭吗？
哦，嗨，Jim。
不，我刚回来。
我以为你现在在度假呢。
不，我倒希望是。
实际上，我刚从西班牙回来。
哦，太棒了。
你以前去过那里，还是这是第一次？
第一次。
我去过欧洲很多地方，但这是第一次去西班牙。
太棒了，天气也非常好。
没有下雨，只有阳光、阳光、阳光。
我真羡慕你。
我从来没去过欧洲任何地方。
我一直梦想着到处旅行，看看风景。
嗯，我强烈推荐西班牙。
你真应该去。
总之，很高兴能聊一聊，但我得走了。
我到这层了。
希望很快再聊。
当然。
保重。
好的。
我们回来了。
那么，现在让我们看看“语言要点”部分的一些语言点。
语言要点。
好的。
在“语言要点”中，我们为大家准备了一些单词和短语。
第一个是“I just got back”。
所以，“to get back from somewhere”，Marco。
没错，Jim。
刚从欧洲回来。
当你说“I just got back”时，意思是我最近或刚刚从某个地方回来。
没错。
“To get back from somewhere”意思是回到那个地方。
所以，在这个对话中，Jim刚从西班牙回来。
Michelle刚吃完午饭回来。
这意思是回到某个地方。
没错。
所以，它可以是一个地方，不只是一个国家，比如也可以是办公室。
我刚下班回来。
或者我刚从足球训练回来。
所以我浑身是汗。
对。
所以，这显然意味着你现在不在你刚回来的那个地方。
不，我来自美国。
我去西班牙度假，然后刚从西班牙回来。
这意味着我又在美国了。
是的，没错。
你不在西班牙了。
不在了。
好的。
这就是我们的第一个词。
现在，我们继续。
Michelle说：“哦，我真羡慕你。”
好的。
“Jealous”是一个形容词，非常非常常见。
你可以在很多不同的情况下使用它。
它的意思是想要别人拥有的东西。
没错。
所以，在这个例子中，Michelle羡慕Jim去度假了。
所以，她希望自己能去度假。
没错。
我真羡慕你。
或者，如果你看到有人有双新鞋，你喜欢那双鞋，因为你自己没有，
你可以说，我真羡慕。
我喜欢你的鞋子。
没错。
如果你感到嫉妒，你就说，我嫉妒。
或者，如果你嫉妒某个人，你就说，我嫉妒你。
然后，他们结束了对话，吉姆说，你知道吗？
跟你叙叙旧真是太好了。
好的。
这是一个非常重要的短语，“叙旧”。
它有两种不同的意思。
我们今天要讨论其中一种意思。
“和某人叙旧”，比如和他们聊聊他们最近在做什么，
意思是了解他们的生活，因为可能你们很久没说话了。
没错。
所以，也许你两年没见朋友了，你们出去吃饭叙旧，
聊聊你们最近生活中发生了什么。
没错。
或者，如果你在街上遇到一个朋友，并且你知道你已经很久没见到他或她了，
你可以约个时间叙叙旧。
所以，嘿，Marco，我好几个月没见到你了。
我们找个时间聚聚吧。
没错。
这意味着分享信息，了解你最近过得怎么样。
正是如此。
好的。
现在，当他走出电梯时，他说，这是我到的楼层。
我们知道“楼层”这个词，但“我的楼层”是什么意思？
我的楼层，你的楼层，谁的楼层？
对。
这听起来不太合理，对吧？
嗯，实际上这里的“楼层”指的是我工作的楼层或者
我住的楼层。
它指的是我要去的地方。
对。
所以，我们知道“楼层”是指建筑物里脚下的地面。
但在这个例子中，我们指的是建筑物的其中一层。
那么，可能是六楼吧。
没错。
所以，如果我在公寓楼的电梯里，我可以说，哦，停一下电梯。
这是我住的楼层。
我想下电梯。
对。
这就是我住的地方。
好的。
那里有很多好东西。
我们休息一下，再听一遍对话怎么样？
嘿，米歇尔。
很高兴见到你。
你在吃午饭吗？
哦，嗨，吉姆。
不，我刚回来。
我以为你现在在度假呢。
不，我倒希望是。
实际上，我刚从西班牙回来。
哦，太棒了。
你以前去过那里，还是这是第一次？
我的第一次。
我去过欧洲很多地方，但这是第一次来西班牙。
太棒了，天气也特别好。
没下雨，全是太阳、太阳、太阳。
我真羡慕你。
我从来没去过欧洲任何地方。
我一直梦想着到处旅行，看看风景。
嗯，我强烈推荐西班牙。
你真应该去。
总之，很高兴能聊聊，但我得走了。
我到这层了。
希望很快再聊。
当然。
保重。
好了，我们回来了。
那么，现在来看看“流利度构建器”里的四个关键短语。
流利度构建器。
所以，这些闲聊对话有一些关键点，它们绝对是
短语。
我们这里的第一个是，很高兴见到你。
所以，吉姆说，嘿，米歇尔，很高兴见到你。
没错。
我们选择这个短语是因为它非常随意，而且常用作一种礼貌的
方式来说“嘿，你好吗？”
很高兴见到你。
我其实是在向你表示，我很高兴能和你说话。
所以，这是一个非常灵活的短语。
你可以在对话开始时刚见到某人时说，嘿，马可，很高兴
见到你。
或者在结束时，你可以说，很高兴见到你。
希望很快能再见到你。
没错。
所以，你可以在刚开始和别人说话时用它，或者
在告别时，你可以说，嗯，你知道吗？
我现在得走了，但很高兴见到你。
所以，这是一个非常灵活的短语。
没错。
现在，当米歇尔以为吉姆在度假时，吉姆说，不，不，不。
我希望我是。
好吧。
我以为你在度假。
所以，她以为他还在西班牙度假。
然后他说，嗯，我不是，因为，你知道，我在这儿，但我希望我是。
我希望我现在在西班牙，因为西班牙太美了。
没错。
所以，这可能看起来有点奇怪，但实际上是在补充完整这个想法。
基本上，我们用了动词“是”，因为那是问题所在。
你在度假吗？
不，我希望我在度假。
所以，这意味着他不是，但他想是。
没错。
好的，那么现在，他实际上得走了，他用了这个确切的短语。
他说，我必须走了。
我必须走了。
现在，记住这是一个短语。
这是结束对话的好方法。
也许你得去上班。
也许你的孩子在家。
你得带他们去某个地方。
所以，你说，真的很抱歉，我必须走了，但我们很快再见面吧。
没错。
所以，你是在礼貌地结束对话。
你是在礼貌地说，我不能再和你聊了。
我现在必须走了，但和你聊天很开心。
没错。
非常礼貌。
所以，记住这个。
这比说“我现在走了”要好。
我们不会那么说。
是的，或者“我得走了”。
嗯，你可以说“我得走了”，但说“哦，你知道吗？”更好。
我真的很喜欢和你聊天，但我现在必须走了。
吉姆最后还说，我们很快再聊。
米歇尔说，当然。
当然。
现在，美国人特别喜欢说这个短语。
“当然”意思是“是的”，或者“我同意”，或者“肯定”。
对。
你可以把它用作感叹词。
所以，如果我说，嘿，凯瑟琳，我今天晚些时候会见到你吗？
是的，当然。
当然。
就是这样。
所以，你是在说“是的，绝对，肯定，当然”。
所以，马可，我的生日是周五晚上。
你会来参加派对吗？
当然。
我绝不会错过。
好吧。
所以，这就是我们今天的内容。
我们为什么不回顾一下我们看过的所有内容，然后最后再听一遍对话
呢？
嘿，米歇尔。
很高兴见到你。
你在吃午饭吗？
哦，嗨，吉姆。
不，我刚回来。
我以为你现在在度假。
不，我倒希望我是。
其实我刚从西班牙回来。
哦，真棒。
你以前去过那里，还是这是第一次？
第一次。
我去过欧洲很多地方，但这是第一次去西班牙。
太棒了，天气也特别好。
没下雨，全是太阳、太阳、太阳。
我真羡慕你。
我从来没去过欧洲任何地方。
我一直梦想着到处旅行，看看风景。
嗯，我强烈推荐西班牙。
你真该去一趟。
总之，很高兴能聊一聊，但我得走了。
我到这层了。
希望很快再聊。
当然。
保重。
好的。
所以，这是我们闲聊系列的另一部分。
如你所见，非常简短，但用来跟人简短交谈非常有用。
这种事经常发生。
你在电梯里遇到某人，或者只想快速聊几句。
是啊，但你不想谈太私人的话题，比如某人的政治观点。
或者他们的宗教信仰、孩子，因为可能你跟他们不太熟。
所以，这些是很棒的话题，比如商务旅行、度假。
或者天气。
英语母语者在跟不太熟的人聊天时喜欢谈这些。
没错。
所以，如果你对这课有任何问题或评论，或者想建议其他话题。
你可以在EnglishPod.com找到我们。
希望在那里见到大家。
再见。
各位再见。
回头见，保重。