哈喽英语书呆子们，欢迎回到EnglishPod。
我是Marco。
我是Erica。
今天我们要学习20世纪80年代使用的英语俚语和非正式词汇。
这是我们“年代对话”系列的下一部分。
没错。
对于很多听众来说，80年代可能更熟悉一些，而且有很多
短语和词汇诞生于这个年代，我们今天仍然在使用
它们。
所以我们要在这段对话中学习这些词汇和短语。
但在开始之前，我们需要先预览几个单词。
现在进入词汇预览。
词汇预览。
我们将在对话中听到的一个词是“ride”。
那是你的车吗？
所以“ride”这个词。
通常，我们知道这个词是动词，对吧？
骑自行车。
在这个语境中，它是非正式地指代你的汽车。
所以“ride”就是汽车。
是啊，我刚买了一辆新车。
好吧，也许你会带我去兜风，坐你的新车。
你的新车。
是啊。
好的。
我们还要看这个词“loaded”。
他很有钱。
所以如果你“loaded”。
你非常有钱。
你有很多钱。
你钱多得不得了。
所以“loaded”和“ride”。
这是词汇预览中的两个词。
好了，让我们听听80年代的对话，看看发生了什么。
吉姆，怎么了，老兄？
查理，那是你的车吗？
丑爆了，老兄。
别犯傻了。
这是一辆1969年的雪佛兰Impala。
我只需要稍微修整一下。
几个月后，这宝贝会超酷的。
才不是呢。
看看这个。
那才是一辆酷车。
可惜司机是个大呆瓜。
谁都能有那样的车，只要他老爸像他老爸一样有钱。
他朝这边走过来了。
冷静点。
嘿，伙计们。
你们觉得我的汽车怎么样？
是不是酷毙了？
说得好。
姑娘们看到你开着那辆车兜风，会排着队想跟你
在一起的。
你真这么觉得？
当然。
太棒了。
骗你的。
你完全上当了。
你真是个混蛋，查理。
等我跟舞会皇后亲热的时候，看谁笑到最后。
老兄，别发火。
好的。
典型的那个年代的高中生，对吧？
绝对是，非常80年代。
非常80年代。
当然，你总会遇到酷孩子和可能不那么酷的孩子的情况，
他们在取笑他，对吧？
是啊，但他们用了一些很酷的词。
现在让我们在“语言要点”中看看它们。
语言要点。
好的。
我们在“语言要点”中看到的第一个词非常有趣，
这个词是“butt ugly”。
丑爆了。
那辆车丑爆了。
所以当某物“butt ugly”时，就是非常丑，对吧？
非常丑。
不只是丑。
是非常丑。
“butt”就像你的屁股。
从你的屁股来的，是啊。
所以他说那辆车丑爆了，另一个人回答说，嘿，别当个傻瓜。
傻瓜。
别当个傻瓜。
所以“airhead”是指脑袋里空的人。
脑袋里。
所以他们不太聪明。
他们没脑子。
他们没脑子，对吧？
所以他说，别当个傻瓜。
别这么白痴。
好的。
现在第三个词，他形容他的车是“wicked”。
超酷的。
那太酷了。
它会超酷的。
好的。
这是一种非常80年代的说法，表示它会很酷。
是啊。
它会很棒的。
它会超酷的。
好的。
现在当他们看到另一辆车开过来，一辆新车时，他形容它是“fresh ride”。
一辆酷车。
现在我们明白“ride”是汽车，对吧？
所以“fresh ride”。
这是另一种表示酷的说法。
好的。
所以有点类似，“wicked”和“fresh”。
最后，在对话的结尾，他们说，你真是个混蛋，查理。
所以这个词“scumbag”很有趣。
你是个混蛋。
一个混蛋。
是啊。
它很有趣，而且我觉得今天还在用。
所以当一个人是“scumbag”时，他们真的不是好人。
是啊。
他们不友好，或者可能在一定程度上不诚实。
他们不善良。
没错。
所以你是个混蛋。
好的。
但这并不是一个很严厉的词，对吧？
叫别人混蛋不严厉？
嗯，它不像脏话，但肯定不是对别人说的好话。
好的。
没错。
让我们在对话中再听一遍我们刚刚看过的所有这些形容词，
然后我们回来再看一些短语。
吉姆。
怎么了，老兄？
查理，那是你的车吗？
丑爆了，老兄。
别犯傻了。
这是一辆1969年的雪佛兰Impala。
我只需要稍微修整一下。
几个月后，这宝贝会超酷的。
才不是呢。
看看这个。
那才是一辆酷车。
可惜司机是个大呆瓜。
谁都能有那样的车，只要他老爸像他老爸一样有钱。
他朝这边走过来了。
冷静点。
嘿，伙计们。
你们觉得我的汽车怎么样？
是不是酷毙了？
说得好。
姑娘们看到你开着那辆车兜风，会排着队想跟你
在一起的。
你真这么觉得？
当然。
太棒了。
骗你的。
你完全上当了。
你真是个混蛋，查理。
等我跟舞会皇后亲热的时候，看谁笑到最后。
老兄，别发火。
好的。
嗯，你知道吗，Marco？
我喜欢80年代。
我喜欢80年代的语言。
我喜欢80年代的音乐。
我真的很喜欢这些80年代的短语。
那我们为什么不在“流利度构建”中看看它们呢？
流利度构建。
好的。
在今天的“流利度构建”中，让我们看看你刚才提到的这些短语。
第一个非常有趣。
所以这两个家伙，他们在取笑另一个坐在好车里的人，
他叫他大呆瓜。
大呆瓜。
他是个大呆瓜。
真是个大笑话。
我们先把它分成两部分。
嗯，我们先看看“dweeb”是什么意思。
“dweeb”是一个非常不酷的人。
好的。
有点像书呆子。
是啊。
一个弱小、没本事的人。
好的。
他是个呆瓜。
现在，这个词“major”。
它只是表示大的，非常严重的。
所以这是一种强调的方式，对吧？
是啊。
你可以说任何东西。
你可以有“major”任何东西，比如，哦，我头疼得厉害。
或者我可以说，这周我有个大问题。
好的。
所以“major”，一个非常大的问题。
是的。
现在他们在谈论一辆非常酷的车，还有那个有点呆的家伙，
他说，这车是不是坏到骨子里了？
坏到骨子里。
它坏到骨子里了。
好吧。
现在，这也是一首著名歌曲《Bad to the Bone》的一部分，但它是什么意思呢？
嗯，当某样东西“坏到骨子里”时，它超级酷。
就像，它危险到很酷。
没错。
它非常非常酷。
它坏到骨子里了。
现在，这个说法已经不再用了。
不，不，不。
别明天走出家门就用这个短语。
好吧。
所以，但知道它挺有意思的，因为有一首著名的歌里有这个短语。
所以，坏到骨子里。
好吧。
所以那辆车太酷了。
它坏到骨子里，所有女士都想和司机在一起。
好吧。
所以有人想和你在一起。
他只是想和你在一起。
所以如果你想和某人在一起，你想和他们发生关系。
对。
所以如果你想和某人在一起，基本上，意思是你想和他们发生关系。
但对话中用了另一个短语，意思差不多
一样。
是的。
做那事。
他们在做那事。
好的。
现在，这是80年代很流行的一种说法。
它也指发生关系。
是的。
“做那事”有点粗鲁，不是吗？
我觉得它更直接一点。
是的。
如果你和朋友聊天时说，嘿，我觉得那个女孩想和你
在一起，那就更随意，不那么明显。
是的。
对。
“做那事”更粗鲁一点。
是的。
更直接一点。
现在，我们今天要看的最后一个短语因卡通片而闻名，
《辛普森一家》。
嗯哼。
就是“别发火”。
别发火，老兄。
别发火。
所以，就是别发火。
“别发火”是什么意思？
就是非常生气，抓狂，心烦意乱。
好吧。
所以，现在我们知道你说“别发火”，但我能说它并用在肯定句中吗？
我能说，嘿，我老板今天在办公室完全发火了吗？
是的。
它的意思又是，所以他抓狂了，生气了，小题大做了。
好的。
他发火了。
是的。
所以，弗兰克发现我撞坏他的车时会发火的。
弗兰克当然会发火。
你怎么能撞坏他的车呢？
好吧。
但现在是我们最后一次听这段对话的时候了，然后我们会
回来再聊聊这个80年代。
吉姆，怎么了，老兄？
查理，那是你的车吗？
它丑爆了，老兄。
别犯傻了。
这是一辆1969年的雪佛兰黑斑羚。
我只需要稍微修一下。
几个月后，这宝贝就会变得超棒。
才不是呢。
看看这个。
现在，那才是一辆酷车。
嗯，可惜司机是个大呆瓜。
只要他老爸像他一样有钱，谁都能有那样的车。
他朝这边来了。
冷静点。
嘿，伙计们。
你们觉得我的车怎么样？
它是不是坏到骨子里了？
说得好。
女士们看到你开着那辆车兜风时，会排着队想和你
在一起的。
你真这么觉得？
当然。
太棒了。
骗你的。
你完全上当了。
你真是个混蛋，查理。
等我和舞会皇后做那事时，我们看谁笑到最后。
老兄，别发火。
好的。
所以，马可，这次我听对话时，听到了一个很酷的词。
他们说了“骗你的”。
对。
这在80年代非常流行，当你对某人说“骗你的”时。
所以这就像说“开玩笑的”，对吧？
开玩笑的，对。
所以你会说，哦，埃里克，我真的很喜欢你的帽子。
哦，谢谢。
骗你的，那帽子太丑了。
哦。
对吧？
所以这就是它的用法。
你会先夸某人或对某人撒谎，然后告诉他们
“骗你的”，接着告诉他们真相，比如“哦，那帽子太丑了”或“我只是
开玩笑的”。
好的。
所以，“骗你的”。
那是一个短语。
它非常非常流行，我上学的时候，我们也会用。
我们会互相捉弄。
那我们现在还用这个短语吗？
我觉得我们现在不用了。
我觉得它不再酷了。
嗯，如果你用它，有点像在开玩笑，对吧？
是的。
我觉得它会让人发笑。
就像，你知道，挺有趣的。
是的。
你在开玩笑说你有点老派。
没错。
是的。
我很确定，如果你用这个短语，你会让很多母语为英语的朋友
感到惊讶。
一个值得试试的好词。
现在，如果你对这个短语或任何其他语言有疑问，请
访问我们的网站 EnglishPod.com。
对。
我们会在那里回答你所有的问题，也请告诉我们你未来想学习的其他课程或
话题。
好了，感谢收听这节课，各位。
下次再见，拜拜。
拜。