大家好，英语达人，欢迎回到EnglishPod。我是Marco。我是Erica。今天我们要学习20世纪80年代使用的英语俚语和非正式词汇。这是我们年代对话系列的下一部分。没错。所以80年代可能对很多听众来说更熟悉一些，这个年代诞生了很多短语和词汇，我们今天还在用。我们会在对话中学到这些词和短语。但在开始之前，我们需要先预览几个词。现在进入词汇预览。词汇预览。我们会在对话中听到的一个词是"ride"。那是你的车吗？那是你的车吗？所以"ride"这个词。通常，我们知道这个词是动词，对吧？骑自行车。在这个语境里，它是非正式说法，指你的车。所以"ride"就是车。对，我刚买了一辆新车。好吧，也许你会带我兜风，坐你的新车。坐你的新车。对。好的。我们还会看到这个词"loaded"。他很有钱。所以如果你"loaded"，你非常有钱。你有很多钱。你钱多得不得了。所以"loaded"和"ride"是词汇预览的两个词。好了，我们来听一下80年代的对话，看看发生了什么。Jim，怎么了，老兄？Charlie，那是你的车吗？丑爆了，哥们。别犯傻了。这是一辆1969年的雪佛兰Impala。我只需要稍微修一下。几个月后，这宝贝会超酷的。才不是呢。看看那个。那才叫酷车。可惜司机是个大书呆子。谁都能有那样的车，只要他老爸像他老爸一样有钱。他过来了。冷静点。嘿，伙计们。你们觉得我的车怎么样？是不是酷到骨子里？说得好。姑娘们看到你开着那辆车兜风，会排着队想跟你在一起。你真这么想？当然。太棒了。骗你的。你完全上当了。你真是个混蛋，Charlie。等我跟舞会女王亲热的时候，看谁笑到最后。老兄，别发火。好了。典型的那个年代的高中生，对吧？绝对是80年代的味道。非常80年代。当然，总会有酷孩子和不太酷的孩子的情况，他们在取笑他，对吧？对，但他们用了一些很酷的词。我们现在在语言要点里看看这些词。语言要点。好的。我们在语言要点里看到的第一个词很有趣，这个词是"butt ugly"。它丑爆了。那辆车丑爆了。所以当某样东西"butt ugly"时，就是非常丑，对吧？非常丑。不只是丑，是非常丑。"butt"就像你的屁股。从你的屁股来的，对。所以他说车丑爆了，另一个人回答说，嘿，别犯傻了。"airhead"。别犯傻了。所以"airhead"是脑子里有空气的人。脑子里。所以他们不太聪明。没脑子。没脑子，对吧？所以他说，别犯傻了。别这么白痴。好的。第三个词，他形容他的车是"wicked"。它超酷。"wicked"。那超酷。它会超酷的。好的。这是80年代的说法，意思是它会很酷。对。会很棒。会超酷。好的。当他们看到另一辆车开过来，一辆新车，他形容它是"fresh ride"。那是辆酷车。我们知道"ride"是车，对吧？所以"fresh ride"。这是另一种说酷的方式。好的。所以有点类似，"wicked"和"fresh"。最后，在对话结尾，他们说，你真是个混蛋，Charlie。所以这个词"scumbag"很有趣。你是个混蛋。"scumbag"。对。很有趣，我觉得今天还在用。对。所以当一个人是"scumbag"时，他们真的不是好人。对。他们不友善，或者可能到一定程度不诚实。他们不善良。没错。所以你是个混蛋。好的。但这不是很严厉的词，对吧？叫别人混蛋不严厉？嗯，不是脏话，但肯定不是好话。对。没错。好的。我们现在再听一遍对话，看看我们刚学的这些形容词，然后回来学更多短语。Jim，怎么了，老兄？Charlie，那是你的车吗？丑爆了，哥们。别犯傻了。这是一辆1969年的雪佛兰Impala。我只需要稍微修一下。几个月后，这宝贝会超酷的。才不是呢。看看那个。那才叫酷车。可惜司机是个大书呆子。谁都能有那样的车，只要他老爸像他老爸一样有钱。他过来了。冷静点。嘿，伙计们。你们觉得我的车怎么样？是不是酷到骨子里？说得好。姑娘们看到你开着那辆车兜风，会排着队想跟你在一起。你真这么想？当然。太棒了。骗你的。你完全上当了。你真是个混蛋，Charlie。等我跟舞会女王亲热的时候，看谁笑到最后。老兄，别发火。好的。嗯，你知道吗，Marco？我喜欢80年代。我喜欢80年代的语言。我喜欢80年代的音乐。我真的很喜欢这些80年代的短语。我们现在在流利度提升里看看它们吧。流利度提升。好的。在今天的流利度提升里，我们来看看你提到的这些短语。第一个很有趣。这两个人在取笑另一个开着好车的人，他叫他"major dweeb"。大书呆子。他是个大书呆子。真是个大笑话。我们先把这个分成两部分。看看"dweeb"是什么意思。"dweeb"是非常不酷的人。好的。有点像书呆子。对。一个没什么本事的小个子。他是个书呆子。这个词"major"只是表示大，非常严重。所以是一种强调的方式，对吧？对。你可以说任何东西。你可以有"major"任何东西，比如，哦，我头疼得厉害。或者我可以说，我这周有个大问题。好的。所以"major"是非常大的问题。对。他们在谈论一辆很酷的车，那个有点书呆子的人说，是不是酷到骨子里？"Bad to the bone"。酷到骨子里。好的。这也是一首著名歌曲的一部分，"Bad to the Bone"，但它是什么意思？当某样东西"bad to the bone"时，它超级酷。就像，它危险到很酷。没错。非常非常酷。酷到骨子里。现在这个不再用了。不，不，不。明天别走出家门用这个短语。好的。但知道它很有趣，因为有一首著名的歌里有这个短语。所以"bad to the bone"。好的。所以那辆车很酷，酷到骨子里，所有姑娘都想跟司机在一起。好的。所以有人想跟你在一起。他只是想跟你在一起。所以如果你想跟某人在一起，你想和他们发生关系。对。所以如果你想跟某人在一起，基本上意味着你想和他们发生关系。但对话里用了另一个短语，意思差不多。对。"To do the nasty"。做那事。他们在做那事。好的。这是80年代很流行的说法。也意味着发生关系。对。"To do the nasty"有点粗鲁，对吧？对。我觉得更直接一点。对。如果你和朋友聊天说，嘿，我觉得那个女孩想跟你在一起，更随意，不那么明显。对。是的。"Do the nasty"更粗鲁一点。对。更直接一点。对。我们今天要看的最后一个短语因卡通片《辛普森一家》而流行。嗯哼。是"don't have a cow"。别发火，老兄。别发火。所以"to not have a cow"。"Don't have a cow"是什么意思？非常生气，抓狂，心烦。好的。所以我们现在知道你说"don't have a cow"，但我能用在肯定句里吗？我能说，嘿，我老板今天在办公室完全发火了吗？对。意思一样，所以抓狂，生气，小题大做。好的。他发火了。对。所以Frank发现我撞坏了他的车会发火的。Frank当然会发火。你怎么能撞坏他的车？好的。但现在我们最后一次听这段对话，然后回来再聊聊80年代这个年代。Jim，怎么了，老兄？Charlie，那是你的车吗？丑爆了，哥们。别犯傻了。这是一辆1969年的雪佛兰Impala。我只需要稍微修一下。几个月后，这宝贝会超酷的。才不是呢。看看那个。那才叫酷车。可惜司机是个大书呆子。谁都能有那样的车，只要他老爸像他老爸一样有钱。他过来了。冷静点。嘿，伙计们。你们觉得我的车怎么样？是不是酷到骨子里？说得好。姑娘们看到你开着那辆车兜风，会排着队想跟你在一起。你真这么想？当然。太棒了。骗你的。你完全上当了。你真是个混蛋，Charlie。等我跟舞会女王亲热的时候，看谁笑到最后。老兄，别发火。好的。所以，Marco，这次我听对话时，听到一个很酷的词。他们说"psyche"。对。这是80年代很流行的事，当你对某人说"psyche"。这就像说开玩笑，对吧？开玩笑，对。所以你会说，哦，Eric，我真的很喜欢你的帽子。哦，谢谢。骗你的，那帽子太丑了。哦。对吧？这就是怎么用的。你会赞美某人或对某人撒谎，然后告诉他们"psyche"，然后告诉他们真相，比如，哦，那帽子太丑了，或者我只是开玩笑。好的。所以"psyche"。那是一个短语。非常非常流行，我上学时也用。我们会互相捉弄。我们现在还用这个短语吗？我觉得现在不用了。我觉得不再酷了。嗯，如果你用，有点像在开玩笑，对吧？对。我觉得会让人笑。你知道，挺有趣的。对。你在开玩笑说你有点老派。没错。对。我敢肯定如果你用这个短语，会让你很多母语是英语的朋友惊讶。值得一试。如果你对这个短语或任何其他语言有疑问，来我们的网站EnglishPod.com。对。我们在那里回答你所有的问题，也告诉我们你将来想学的其他课程或话题。好了，感谢收听这节课。下次再见，再见。拜拜。