大家好，欢迎收听EnglishPod。我是Marco。
我是Catherine，今天我们讨论一个非常……嗯，可以说是孩子教育中相当重要的一部分。
没错。很多学校都会做的一件事，就是老师和家长之间开个会。
所以，你知道，他们可以聊聊孩子表现如何。
没错。这在美国学校很常见，学习一些你会听到的词汇很重要。
那么，我们先来听一下对话，回来后再聊聊这些单词和短语的意思。
谢谢您今晚能来，Weber先生。
作为老师，看到孩子们的家长来参加今晚的家长会，真是太好了。
当然。我很想知道孩子表现如何，也想从您这里得到一些关于他如何提高的见解。
嗯，Alan是个好学生。他很用功，表现也很好。
不过，他在数学上确实有点吃力。
我想这点是遗传了我。我小时候数学从来就不好。
我在家能做些什么来配合他在课堂上学的东西呢？
嗯，重要的是你要陪他一起复习家庭作业，并帮他学数学。
我还建议他每周放学后参加两次辅导课。这会很有帮助。
非常感谢。我一定会照做的。还有其他事吗？
嗯，有的。这是财务部门的一份通知。看来您孩子的学费逾期了。
哦，是的。我……
好了，我们回来了。现在来看看一些语言要点。
语言要点。
首先在语言要点部分，我们有一个关键短语，就是“家长会”。
没错。所以是家长会，家长会。
它基本上就是孩子家长和老师之间的会议。
他们会讨论孩子表现如何，或者需要改进什么。
对。所以这通常一年发生两次，或者四次。
取决于学校，但就是孩子家长和老师之间的会议。
没错。这在学校很常见，目的是让家长了解孩子在学校的表现，并可能帮助改进。
其中一个目标是让家长深入了解如何帮助孩子学得更多。
好的。所以“insight”有点像对事情更深入的理解。
更清晰的画面。是的。所以我可以这么说，Marco，我就是搞不懂那个女人Cindy。
你能给我一些见解，解释她为什么做那个决定吗？
没错。所以你希望得到更多信息或某种解释，说明她为什么做那个决定。
正是。所以老师会通过描述他对学生的看法来提供这种见解。
没错。老师接着说Alan是个好学生，很努力，表现很好。
所以他是个努力的人。这不是一个地址。
这是说他是个努力的人。她是个努力的人。他表现很好。
这是一种描述他的方式。他不调皮，他表现很好。
这意味着他不打架，不在课堂上讲话，不作弊。
好的，那反义词是什么？你说一个孩子或一个人表现好。反义词是什么？
我会说表现不好的孩子是调皮的。
好，所以你是说他表现不好，或者只是说他很调皮？
他非常调皮。他总是在课堂上挑起争斗。
好，现在这个学生在数学上遇到了一些问题。
于是家长问，他能做些什么来补充孩子在课堂上学到的东西。
好，所以“补充”这个词，你可能以前听过这个动词，但在这里它有特殊含义。
它的意思是“增加”。好吧。所以，这个男孩艾伦在学校学了很多东西，
但也许他学得不够，因为他的数学成绩就是不够好。
所以父亲想知道，除了学校之外，他还能做些什么。
对。你知道，他能额外做些什么来帮助他的儿子，从而补充他的学习。
没错。所以我们说“赞美”某人，比如“哦，你今天看起来不错”，
或者在这个情况下，这个动词我们说的是提供更多支持或额外帮助。
对。所以我对会计感觉很好，但我想多上一门数学课，
来补充我的会计学习，因为我对自己的数学不太自信。
很好。没错。好吧。所以到最后，我们谈到孩子的学费逾期了。
老师说孩子的学费逾期了。什么是学费，马可？
嗯，学费是你必须为学校支付的费用。
好，所以可能私立学校会有学费。比如高中或小学。
但你经常听到这个词与大学或学院相关。所以美国的大学学费非常贵。
没错。当学费逾期时，意味着它还没有支付。
所以付款晚了。付款晚了。现在，很多东西都可能逾期。
那意味着它们已经过了到期日。账单可能会逾期。
没错。所以你应该已经付了账单，但你没有，所以它逾期了。
好的，这里有很多词汇。我们不如再听一遍对话？
感谢您今晚能来，韦伯先生。作为一名老师，看到孩子们的家长来参加我们的家长会，真是太好了。
协助我们的家长会之夜。
当然。我非常想知道我的孩子表现如何，也想从您这里得到一些关于他如何改进的见解。
嗯，艾伦是个好学生。他很努力，表现也很好。不过，他在数学上确实有点吃力。
我想他是遗传了我。我小时候数学从来就不好。
我在家能做些什么来补充他在课堂上学到的东西呢？
嗯，重要的是你要和他一起复习他的家庭作业，并帮助他学数学。
我还建议他每周两次放学后留下来参加辅导课。这真的会很有帮助。
非常感谢。我一定会这么做的。还有其他事吗？
嗯，是的。这是我们财务部门的一份通知。看来您孩子的学费逾期了。
哦，是的。
我……
好了，我们回来了。现在我们在流利度构建器中为您准备了三个关键短语。
流利度构建器
好的，流利度构建器中的第一个短语是“struggle with”。所以，艾伦是个好学生，但他确实在数学上很吃力。
没错。所以，“struggle with something”意味着你遇到了困难。这对你来说很难。
这确实很难。所以，当我在小学时，我在科学上很吃力。马可，你有什么吃力的事情吗？
我在……我在历史方面有点吃力。
有意思。所以，对 Marco 来说，历史很难。对我来说，科学很难。
但你也可以用它来形容工作，对吧？你可以说，我在工作上有点吃力。
我在适应新日程上有点吃力。我要做的事情太多了。
好的。所以，在老师说 Alan 在数学上吃力之后，家长实际上说，我猜他是遗传我的。
我小时候数学从来都不好。那么，家长在说什么呢？
他遗传我的，或者她遗传我的。这意味着孩子有和家长一样的问题。
所以，当家长小时候，他在数学上很吃力。他在数学上挣扎过。
现在他的孩子在数学上挣扎。所以，这可能是他遗传或从他父亲那里得来的东西。
对。
他遗传我的。
对。所以，有时候你会听到，也许某人很固执，然后你说，嗯，你知道，我遗传我爸爸的。
是的。我很健谈。我遗传我妈妈的。这意味着我妈妈很健谈，我有同样的特点。
所以，我们基本上是在说，你有点遗传了同样的特征。
没错。
好的。老师说，为了进步，Alan 应该参加辅导课。
辅导课。现在，这很重要。你可能以前听过“tutor”这个词。
我有一个数学家教。但辅导课实际上是你和家教一起练习或学习某样东西的时间。
对。所以，你和家教不是上课。你是有辅导课。
没错。课是针对老师和很多学生的。但辅导课是一对一的。
是两个人在一起，一个家教和一个学生，一个学习者。
所以，“tutor”这个词可以是名词。你有一个家教，也就是帮助你的人，或者你可以辅导别人。
辅导，意思是教或帮助。
对。所以，在大学里，我每周有两次和数学家教的辅导课。
这意味着我的数学家教在校外、放学后帮我学数学。
非常好。好的。所以，有很多好东西。让我们最后听一遍对话。
感谢您今晚来，Weber 先生。作为老师，看到孩子们的家长参加今晚的家长会，真是太好了。
当然。我很想知道我的孩子表现如何，也想从您这里得到一些关于他如何进步的见解。
嗯，Alan 是个好学生。他很努力，表现也很好。不过，他在数学上确实有点吃力。
我猜他是遗传我的。我小时候数学从来都不好。
我在家能做些什么来补充他在课堂上学到的东西？
嗯，重要的是你要和他一起坐，复习他的家庭作业，并帮助他学数学。
我还建议他每周放学后留校两次参加辅导课。这会很有帮助。
非常感谢。我一定会照做。还有其他事吗？
嗯，是的。这是财务部门的一份通知。看来您孩子的学费逾期了。
哦，是的。我……
好的。所以，家长会，一件非常常见的事。一件非常常见的事。
而且我觉得有时候对孩子来说甚至有点吓人，因为，你知道，你的家长要去和你的老师谈话，
也许你的老师不会说你的好话。
是的，这对孩子来说总是很紧张，因为也许你没有告诉爸爸妈妈你上周科学考试得了多少分，
然后你的老师会告诉你的父母，你的父母会生气。
对。
所以，这是家长可以对老师坦诚、老师也可以对家长坦诚的时候。
没错，因为有时候老师会有一个文件夹，里面可能有你的考试成绩，他们会拿给你父母看。
所以，不仅是你成绩单上的分数，而且你还会看到实际的试卷，这可能就像你说的那样有点紧张。
不过我也听说过，这对老师来说也可能很紧张，因为有时候老师必须告诉家长一些他们不想知道的孩子的事情。
对。
如果老师说，嘿，你的儿子 Alan，他数学不太好，也许 Alan 的爸爸会生气。
然后说，哟，不，那不是真的。他数学很好。
对，对。
所以，对每个人来说可能都很难，但我觉得通常它们都很积极。它们真的能帮助学生。
对。
嗯，这很有趣，实际上我还没见过家长会在美国以外那么普遍。
所以，也许如果你是个家长，你参加过家长会，或者当你还是个孩子时，你的父母去过你的家长会。
如果你们国家没有家长会，那你们有什么？
家长和老师怎么交流？
告诉我们。我们的网站是 EnglishPod.com。
好的。我们到时候见。
再见。
音乐