大家好，欢迎收听EnglishPod。我是Marco。
我是Catherine，今天我们要聊一个对孩子教育来说非常重要的话题。
没错。很多学校都会做的一件事，就是安排老师和家长开个会。
这样他们就能聊聊孩子在学校表现如何。
对。这是美国学校里很常见的事情，学会一些你会听到的词汇很重要。
那我们先来听一下对话，回来后再讨论其中一些单词和短语的意思。
感谢您今晚能来，Weber先生。
作为老师，看到孩子们的家长来参加今晚的家长会，真的很高兴。
当然。我很想知道孩子在学校表现如何，也想听听您的建议，看看他该怎么提高。
嗯，Alan是个好学生。他很用功，表现也很好。
不过，他在数学上确实有点吃力。
我想这点是遗传了我。我小时候数学就不好。
我在家能做些什么来配合他在课堂上学的东西呢？
嗯，重要的是你要陪他一起复习作业，帮他做数学题。
我还建议他每周放学后留下来两次，参加辅导课。这会很有帮助。
非常感谢。我一定会照做。还有其他事吗？
嗯，有的。这是财务部的一张通知。好像您孩子的学费逾期了。
哦，是的。我……
好了，我们回来了。现在来看看一些语言要点。
语言要点。
语言要点的第一个关键词是家长会。
对，就是家长会。
基本上就是孩子家长和老师之间的一个会面。
他们会讨论孩子表现如何，或者需要改进什么。
对。这种事可能一年发生两次，或者四次。
取决于学校，但就是家长和老师之间的一个会。
对。学校这么做很常见，就是为了确保家长了解孩子在学校的表现，并可能帮助孩子进步。
其中一个目标就是给家长提供一些见解，知道怎么帮孩子学得更好。
嗯，见解就是更深入地理解事情。
更清晰的了解。对。所以我可以这么说，Marco，我就是搞不懂那个女人Cindy。
你能给我点见解，说说她为什么做那个决定吗？
对，你想要更多信息或者某种解释，说明她为什么做那个决定。
没错。然后老师就会通过描述他对学生的看法来提供这种见解。
对。老师接着说Alan是个好学生，很用功，表现也很好。
所以他是很用功的人。这不是地址。
这是说他很用功。她也很用功。他表现很好。
这是描述他的方式。他不调皮，表现很好。
意思是他不打架，上课不说话，不作弊。
那反义词是什么？你说一个孩子或一个人表现好，反义词是什么？
我会说表现不好的孩子是调皮的。
所以你说他表现不好，或者直接说他调皮。
他很调皮。他老是在课堂上打架。
现在这个学生在数学上有点问题。
所以家长问他在家能做些什么来配合课堂学习。
嗯，配合，你可能以前听过这个动词，但在这里有特殊含义。
意思是补充。对。所以，男孩Alan在学校学了很多，
但可能学得不够，因为他的数学成绩不够好。
所以父亲想知道除了学校之外，他还能做什么。
对。他能额外做些什么来帮助儿子，从而配合他的学习。
对。所以我们要配合某人，就像说，你今天看起来不错，
或者在这种情况下，这个动词的意思是提供更多支持或额外帮助。
对。所以我对会计感觉很好，但我想多上一节数学课来配合我的会计学习，因为我对数学不太自信。
很好。没错。好了。最后，我们谈到孩子的学费逾期了。
老师说孩子的学费逾期了。学费是什么，Marco？
学费就是你为上学要交的费用。
对，所以私立学校可能有学费。高中或小学。
但你经常在大学里听到这个词。美国的大学学费很贵。
对。当学费逾期时，意思是还没付。
所以付款晚了。付款晚了。很多东西都可能逾期。
意思是过了截止日期。账单可能逾期。
对。所以你本应该已经付了账单，但你没付，所以逾期了。
好了，词汇不少。我们再来听一遍对话吧。
感谢您今晚能来，Weber先生。作为老师，看到孩子们的家长来参加今晚的家长会，真的很高兴。
当然。我很想知道孩子在学校表现如何，也想听听您的建议，看看他该怎么提高。
嗯，Alan是个好学生。他很用功，表现也很好。不过，他在数学上确实有点吃力。
我想这点是遗传了我。我小时候数学就不好。
我在家能做些什么来配合他在课堂上学的东西呢？
嗯，重要的是你要陪他一起复习作业，帮他做数学题。
我还建议他每周放学后留下来两次，参加辅导课。这会很有帮助。
非常感谢。我一定会照做。还有其他事吗？
嗯，有的。这是财务部的一张通知。好像您孩子的学费逾期了。
哦，是的。
我……
好了，我们回来了。现在我们为你准备了三个关键短语，在流利度提升环节。
流利度提升。
第一个短语是“struggle with”。所以Alan是个好学生，但他在数学上确实有点吃力。
对。struggle with something意思是你在某件事上很费劲，很难。
很难。所以当我上小学时，我在科学上很吃力。Marco，你有什么吃力的吗？
我……我在历史上有点吃力。
有意思。所以对Marco来说，历史很难。对我来说，科学很难。
但你也可以用在工作中，对吧？你可以说，我在工作上有点吃力。
我在新日程上很吃力。我有太多事要做。
好。老师说完Alan在数学上吃力后，家长实际上说：“我想这点是遗传了我。我小时候数学就不好。”所以家长在说什么？
“他遗传了我”或“她遗传了我”。意思是孩子有和家长一样的问题。
所以当家长小时候，他数学不好。他在数学上吃力。
现在他的孩子也在数学上吃力。所以这可能是他遗传或从父亲那里得到的。
对。
他遗传了我。
对。所以有时你会听到有人说某人很固执，然后你说，嗯，你知道，我遗传了我爸。
是的。我很健谈。我遗传了我妈。意思是我妈妈很健谈，我有同样的特点。
所以我们基本上是说你在基因上继承了同样的特点。
没错。
好。老师说，为了提高，Alan应该参加辅导课。
辅导课。这很重要。你可能以前听过tutor这个词。
我有一个数学家教。但辅导课实际上是你和家教一起练习或学习的时间。
对。所以你不是和家教上课。你是参加辅导课。
对。上课是老师和很多学生。但辅导课是一对一的。
是两个人在一起，一个家教和一个学生、学习者。
所以tutor可以是名词。你有一个家教，就是帮助你的人，或者你可以辅导别人。
辅导，意思是教或帮助。
对。所以大学时，我每周和数学家教上两次辅导课。
意思是我数学家教在课外、放学后帮我学数学。
很好。好了。内容很丰富。我们最后再听一遍对话。
感谢您今晚能来，Weber先生。作为老师，看到孩子们的家长来参加今晚的家长会，真的很高兴。
当然。我很想知道孩子在学校表现如何，也想听听您的建议，看看他该怎么提高。
嗯，Alan是个好学生。他很用功，表现也很好。不过，他在数学上确实有点吃力。
我想这点是遗传了我。我小时候数学就不好。
我在家能做些什么来配合他在课堂上学的东西呢？
嗯，重要的是你要陪他一起复习作业，帮他做数学题。
我还建议他每周放学后留下来两次，参加辅导课。这会很有帮助。
非常感谢。我一定会照做。还有其他事吗？
嗯，有的。这是财务部的一张通知。好像您孩子的学费逾期了。
哦，是的。我……
好了。所以家长会，很常见的事情。
而且我觉得有时候对孩子来说甚至有点吓人，因为，你知道，你爸妈要去和老师谈话，
也许老师不会说你的好话。
是的，这对孩子来说总是很紧张，因为也许你没告诉爸妈你上周科学考试得了多少分，然后老师会告诉你爸妈，你爸妈会生气。
对。
所以这是家长可以对老师坦诚，老师也可以对家长坦诚的时候。
对，因为有时候老师会有一个文件夹，里面可能有你的考试成绩，他们会给你爸妈看。
所以不仅是你成绩单上的分数，你还会看到试卷，可能就像你说的，有点紧张。
我也听说过这对老师来说也可能很紧张，因为有时候老师得告诉家长一些他们不太想知道的孩子的事。
对。
如果老师说，嘿，你儿子Alan，他数学不太好，也许Alan的爸爸会生气。
对。
然后说，喂，不，那不是真的。他数学很好。
对，对。
所以对每个人来说都可能很难，但我觉得通常这些会议都很积极。它们真的能帮助学生。
对。
嗯，这很有趣，实际上我在美国以外的地方很少看到家长会这么常见。
所以，如果你是个家长，你可能参加过家长会，或者当你还是个孩子时，你爸妈去参加了你的家长会。
如果你所在的国家没有家长会，那你们有什么呢？
家长和老师怎么交流？
告诉我们。我们的网站是EnglishPod.com。
好了。我们会在那里见。
再见。
音乐