大家好，欢迎收听EnglishPod。
我是Marco。
我是Kathryn，今天我们有一节关于旅行的精彩课程。
没错。
你知道，我们之前看过一些课程，教你如何买票、如何
预订航班、在机场该做什么，但现在我们要看看如果
我们的航班被取消了该怎么办。
好吧，这可不是什么有趣的情况，但希望在我们的帮助下，你能理解
这些关于航班取消或延误的信息。
那么，让我们来听听今天的对话。
下午好，先生。
请出示您的护照和预订信息好吗？
给你。
哦，抱歉，先生。
这个航班因为一些机械问题被取消了。
取消了？
那我该怎么办？
我们为由此可能造成的不便表示歉意。
如果您的航班很紧急，我可以把您列入今晚另一个航班的
候补名单，但这是按先到先得的原则。
所以不能保证您能坐上那个航班。
我还有其他选择吗？
嗯，如果您能等到明天，我们今天会为您安排酒店住宿，您可以
乘坐明天早上预定的航班。
那好吧。
我就这么办。
感谢您的理解，先生。
我现在就为您预订航班。
好了，我们回来了。
现在是时候进入“语言要点”环节了。
语言要点。
好的，在今天的“语言要点”中，我们有大约四个单词或短语。
第一个是这次取消的原因。
原因是机械问题。
没错。
她说飞机有一些机械问题，所以航班被取消了。
所以这里的关键词是“机械的”。
“机械的”意思是与机器相关的，对吧？
好的，所以机械问题与飞机的实际结构
有关。
没错。
例如，可能是机翼有问题，或者
引擎有问题，一些与机器机械方面有关的问题。
对。
显然，如果机翼、轮子或引擎有问题，你
可不想坐那架飞机。
没错。
所以这导致了航班取消。
之后，我们听到了这个词，“我们为任何不便表示歉意”。
Marco，“不便”是什么意思？
没错。
嗯，显然，我计划坐这趟航班，比如周二早上8点，如果航班
被取消，那就意味着我得等一个小时、三个小时，或者可能等到
第二天。
所以这就是不便。
意思是它对我来说不方便。
它给我带来了一些麻烦。
好的，所以不方便的事情会引起问题或麻烦。
没错。
例如，你遇到晚点或取消的航班，这就是不便。
但小事也可能不方便。
比如我想5点回家。
不幸的是，我得写这份报告。
这非常不方便。
没错。
所以也许你明天12点有医生预约，但你在
工作单位也有会议，所以这两个时间冲突，很不方便。
好的，它们互相造成问题。
之后，服务人员说如果您的航班很紧急，我可以把您列入
候补名单。
对。
所以这是另一个重要短语，当我们谈论取消的航班时需要理解。
没错。
我们通常会被列入候补名单，这基本上是一个包含所有人名字的名单，
你在等待下一个可用的航班，或者你在等待能够获得
服务。
好的，所以像这里一样，机场可以有候补名单，但
餐厅也可以有候补名单，对吧？
没错。
餐厅非常火爆，你得排队等位。
那我能把名字加到等位名单上吗？
意思是，有位子的时候你能打电话通知我吗？
对，没错。
所以，即使我们在候补名单上，也不代表我们一定能
赶上今晚的航班。
所以没有保证。
好的，这个“保证”是个重要话题，因为保证
意味着我们肯定能坐上后续航班。
是的，我们承诺。
我们承诺。
所以你经常在广告中看到“保证”这个词。
比如，这台电视有六个月的保修期。
所以我们保证它不会坏。
如果坏了，我们会修好。
但“没有保证”意味着我们不能承诺。
我们不承诺。
所以你可能坐不上航班。
比如，如果你买一辆新车，制造商将保证它状态良好
并且不会出故障。
但如果你买一辆二手车，他们不太可能给你同样的保证。
对，没错。
他们不能承诺，因为他们不知道。
正是。
好了，这里有很多单词和短语。
我们不如回去再听一遍对话。
下午好，先生。
请出示您的护照和预订信息好吗？
给您。
哦，抱歉，先生。
这趟航班因机械故障被取消了。
取消了？
我现在该怎么办？
我们为此可能造成的不便深表歉意。
如果您的航班很紧急，我可以把您列入今晚另一趟航班的
候补名单。
但这是按先到先得的原则。
所以不能保证您能坐上那趟航班。
我还有其他选择吗？
嗯，如果您能等到明天，我们今晚会为您安排酒店住宿。
您可以乘坐明天早上的定期航班。
那行。
我就这么办吧。
感谢您的理解，先生。
我现在就为您预订航班。
好了，现在让我们看看我们为你们准备的三个关键短语
在流利度提升部分。
流利度提升。
好的，我们这里的第一个短语非常重要。
它告诉我们问题的原因。
服务人员说：“抱歉，先生。
这趟航班因机械故障被取消了。”
对。
所以这个短语“due to”基本上就是“because of”的意思，对吧？
没错。
所以这趟航班因机械故障被取消了。
记住这个“due”是D-U-E。
没错。
D-U-E。
所以我认为这是“because of”或“the reason is”的一种更优雅或更正式的说法。
正是。
比如，野餐因天气不好被取消了。
这听起来比说“because of bad weather”更专业、更正式。
天气。
好的。
所以记住，“due to”表示原因或理由。
就像说“because”。
好的。
现在，当我们谈论航班时，我们说我们在候补名单上，但
为了赶上这趟航班，他们会按先到先得的原则
安排乘客。
好的。
先到先得。
这也是一个非常常见的短语。
它和我们之前讨论的候补名单有关。
如果你有候补名单，通常候补名单是按先到先得的原则。
所以我可以问：“我能保证有位子吗？”
你可以说：“嗯，
这是先到先得。”
也许能，也许不能。
对。
如果我在名单上排第一，我可能就能有个座位。
但如果我排第30，可能就没戏了。
所以我们说的意思是，我们不优先对待任何人。
我们不会说，哦，你更重要或者你不重要。
谁先来谁就得到它。
好的。
所以如果我五点来到餐厅，我就先坐下。
但如果你五点十分来，你就排在我后面。
你之后，是五点半的人。
所以这就是先到先得。
这取决于你到达的时间。
没错。
所以显然这对我们来说不方便。
所以我们打算等到明天。
但航空公司会安排我们住酒店。
我们会安排你住酒店。
好的。
所以我们把这个当作一个短语，因为大家都知道酒店是什么。
酒店是你度假或出差时住的地方。
但“put someone up”到底是什么意思呢？
基本上就是你为那个人支付住酒店的费用。
而且你做了预订，并会支付房间费用。
所以“I will put you up”意思是我会支付你在酒店的房间费用。
对。
而且通常只指酒店住宿。
你不能说“I will put you up for a meal”。
不行。
但你可以说“I'll put you up at my house”，意思是我让你在我家过夜，
在我家。
所以不是食物，而是睡觉。
对。
所以通常涉及睡觉。
没错。
比如，你可以说他要来我们家乡参加婚礼。
我会安排他住在我家。
对。
或者如果你的公司派你去日本，你可以说我的公司安排我住在凯悦酒店。
哦，真高级。
不错。
好的。
这就是我们为你准备的所有短语。
让我们最后听一遍对话。
下午好，先生。
请出示您的护照和预订信息好吗？
给你。
哦，对不起，先生。
这趟航班因机械故障被取消了。
取消了？
我现在该怎么办？
我们为由此可能造成的不便表示歉意。
如果您的航班很紧急，我可以把您列入今晚另一趟航班的候补名单，
今晚的。
但这是按先到先得的原则。
所以不能保证您能坐上那趟航班。
我还有其他选择吗？
嗯，如果您能等到明天，我们今天会安排您住酒店。
您可以乘坐明天早上的定期航班。
好的。
那我就这么办吧。
感谢您的理解，先生。
我现在就为您预订航班。
好的。
我们回来了。
说到航班取消，通常是因为天气不好。
而且通常你很快就能赶上另一趟航班。
但有时确实会遇到这些问题。
比如在9·11事件期间，我想很多航班都被取消了，或者
火山爆发导致欧洲航班长时间停飞。
是的，没错。
所以有时是自然灾害。
有时是人祸。
但你刚才说了一个很有趣的词，我觉得学习这个的人
应该好好研究一下。
这个词是“grounded”。
航班被停飞了。
是的。
意思是飞机将停在地面上。
意思是飞机不会起飞。
好的。
所以当飞机因恶劣天气或自然灾害（比如火山爆发）而停飞时，
情况会非常严重，因为原本要坐飞机的人现在走不了了。
在我们的对话中，我们看到他们处理得很好，航空公司处理得非常非常好。
但我觉得这是非常罕见的情况。
你之前遇到过航班取消。
他们是怎么处理的？
我遇到过。
我有过两三次航班取消，有一次是因为暴风雪。
所以所有航班都停飞了。
天气非常糟糕，非常危险。
然后航空公司说，嗯，我们很抱歉。
没有更多航班了。
但如果你明天再来，我们可以帮你。
我很幸运，因为他们没有给我安排酒店。
他们没有给我安排住宿。
但我当时住在朋友那里。
所以我朋友让我住在她家。
但另一次航班取消时，航空公司把我安排到了另一家
航空公司的航班上。
所以有时候他们可以这样做，如果和另一家航空公司有关系的话，
他们就能做到。
所以通常他们确实会尽量处理得相对好一些。
但我听说有时候他们对自己造成的
不便并不太理解或同情。
确实。
我觉得最糟糕的是天气不好的时候，因为每个人都很生气。
所有乘客都需要去某个地方，但他们去不了，因为没有航班。
所以航空公司的工作人员会变得非常沮丧或烦躁。
没错。
因为基本上这不是他们的错。
不是他们的错。
是天气不好。
所以公司能给你的补偿其实不多。
不，确实不多。
真不是他们的错。
但很难不感到沮丧，因为你想回家，你很累，你不想
再付一晚酒店的钱。
所以我能理解双方。
没错。
嗯，这是个有趣的话题，我相信很多旅行过的听众都
遇到过航班延误或取消。
所以你可以来我们的网站分享你的故事。
当然，如果你有任何问题或评论。
你可以在EnglishPod.com找到我们。
我们希望能在那里见到大家。
好了。
再见。