大家好，欢迎收听EnglishPod。
我是Marco。
我是Kathryn，今天我们有一节很棒的旅行课。
没错。
之前我们讲过怎么买票、怎么订航班、在机场该做什么，但现在我们要看看航班取消时该怎么办。
好吧，这可不是什么好玩的事，但希望在我们的帮助下，你能听懂这些关于航班取消或延误的通知。
那我们来听听今天的对话。
下午好，先生。
能看一下您的护照和预订信息吗？
给您。
哦，抱歉，先生。
这个航班因为机械故障取消了。
取消了？
那我该怎么办？
我们为由此造成的不便道歉。
如果您的航班很紧急，我可以把您列入今晚另一个航班的候补名单，但这是按先到先得的原则。
所以不能保证您一定能坐上那个航班。
还有其他选择吗？
嗯，如果您能等到明天，我们今天会为您安排酒店住宿，您可以乘坐明天早上的预定航班。
好的。
那就这样吧。
感谢您的理解，先生。
我现在就为您预订航班。
好了，我们回来了。
现在进入语言要点环节。
语言要点。
今天的语言要点，我们有大约四个单词或短语。
第一个是取消的原因。
原因是机械故障。
没错。
她说飞机有机械故障，所以航班取消了。
这里关键是机械的。
机械的意思就是跟机器有关，对吧？
所以机械故障跟飞机的实际结构有关。
对。
比如可能是机翼有问题，或者引擎有问题，总之是跟机器机械部分有关的问题。
对。
显然，如果机翼、轮子或引擎有问题，你肯定不想坐那架飞机。
没错。
所以导致了航班取消。
然后我们听到这个词，我们为造成的不便道歉。
什么是不便，Marco？
对。
显然，我计划坐这趟航班，比如周二早上8点，如果航班取消，就意味着我要等一个小时、三个小时，或者等到第二天。
所以这就是不便。
意思是对我不方便。
给我带来麻烦。
所以不方便的事情就是造成问题或麻烦。
对。
比如航班晚点或取消，这就是不便。
但小事也可能不方便。
比如我想5点回家，但不幸的是我得写这份报告，这很不方便。
没错。
比如你明天12点有医生预约，但工作也有会议，所以这两个时间冲突，很不方便。
对，它们互相造成麻烦。
然后服务人员说，如果您的航班很紧急，我可以把您列入候补名单。
对。
候补名单。
这是谈论航班取消时另一个要理解的重要短语。
没错。
我们通常会被列入候补名单，基本上就是一张名单，上面有所有人的名字，你在等待下一个可用的航班或服务。
所以你在机场可以有候补名单，就像这里，但餐厅也可以有候补名单，对吧？
对。
餐厅特别火，你得排队等位。
那我能把名字放在候补名单上吗？
意思是有空桌时能叫我吗？
对，没错。
所以即使我们在候补名单上，也不保证一定能坐上今晚的航班。
所以没有保证。
保证，这是个重要概念，因为保证意味着我们肯定能坐上后面的航班。
对，我们承诺。
我们承诺。
所以你经常在广告中看到保证这个词。
比如，这台电视有六个月保修。
所以我们保证它不会坏。
如果坏了，我们会修。
但没有保证意味着我们不能承诺。
我们不承诺。
所以你可能坐不上航班。
比如，如果你买新车，制造商保证车况良好不会坏。
但如果你买二手车，他们不太可能给你同样的保证。
对，没错。
他们不能承诺，因为他们不知道。
对。
好了，有很多单词和短语。
我们回去再听一遍对话吧。
下午好，先生。
能看一下您的护照和预订信息吗？
给您。
哦，抱歉，先生。
这个航班因为机械故障取消了。
取消了？
那我该怎么办？
我们为由此造成的不便道歉。
如果您的航班很紧急，我可以把您列入今晚另一个航班的候补名单。
但这是按先到先得的原则。
所以不能保证您一定能坐上那个航班。
还有其他选择吗？
嗯，如果您能等到明天，我们今天会为您安排酒店住宿。
您可以乘坐明天早上的预定航班。
好的。
那就这样吧。
感谢您的理解，先生。
我现在就为您预订航班。
好了，现在我们来看看流利度提升环节的三个关键短语。
流利度提升。
第一个短语非常重要。
它说明了问题的原因。
服务人员说，抱歉，先生。
这个航班因为机械故障取消了。
对。
这个短语due to基本上就是because of的意思，对吧？
没错。
所以这个航班因为机械故障取消了。
记住due是D-U-E。
对。
D-U-E。
我觉得它比because of或the reason is更优雅或更正式。
对。
比如，野餐因为天气不好取消了。
这听起来更专业、更正式。
好了。
记住due to表示原因或理由。
就像说because。
好了。
当我们谈论航班时，我们说我们在候补名单上，但为了坐上这个航班，他们按先到先得的原则安排人。
对。
先到先得。
这也是个很常见的短语。
跟我们刚才说的候补名单有关。
如果你有候补名单，通常就是先到先得。
所以我可以问，我能保证有位子吗？
你可以说，嗯。
先到先得。
也许能，也许不能。
对。
如果我是名单上的第一个，我可能能坐上。
但如果我是第30个，可能就不行。
意思是我们不给任何人优先权。
我们不会说，哦，你更重要或你不重要。
谁先来谁就得到。
对。
所以如果我5点到餐厅，我先坐下。
但如果你5点10分到，你是下一个。
你之后是5点30分。
所以是先到先得。
取决于你到达的时间。
对。
显然这对我们不方便。
所以我们打算等到明天。
但航空公司会为我们安排酒店。
我们会为您安排酒店。
对。
我们把这个当短语学，因为大家都知道酒店是什么。
就是度假或出差时住的地方。
但put someone up到底是什么意思？
基本上就是为那个人付酒店住宿费。
你做了预订并付房费。
所以我会安排你住宿意思是我会付你的酒店房费。
对。
而且通常只指酒店住宿。
你不能说我会安排你吃饭。
不行。
但你可以说我会安排你住我家，意思是让你在我家过夜。
所以不是食物，而是睡觉。
对。
所以通常涉及睡觉。
没错。
比如，你可以说他要来我们家乡参加婚礼，我会安排他住我家。
对。
或者如果你的公司派你去日本，你说公司安排我住凯悦酒店。
哦，高级。
不错。
好了。
这就是我们所有的短语。
我们最后再听一遍对话。
下午好，先生。
能看一下您的护照和预订信息吗？
给您。
哦，抱歉，先生。
这个航班因为机械故障取消了。
取消了？
那我该怎么办？
我们为由此造成的不便道歉。
如果您的航班很紧急，我可以把您列入今晚另一个航班的候补名单。
但这是按先到先得的原则。
所以不能保证您一定能坐上那个航班。
还有其他选择吗？
嗯，如果您能等到明天，我们今天会为您安排酒店住宿。
您可以乘坐明天早上的预定航班。
好的。
那就这样吧。
感谢您的理解，先生。
我现在就为您预订航班。
好了。
我们回来了。
说到航班取消，通常是因为天气不好。
而且通常很快能赶上另一个航班。
但有时确实会遇到这些问题。
比如9·11事件时，很多航班取消了，或者火山爆发导致欧洲航班长时间停飞。
对，没错。
所以有时是自然灾害，有时是人祸。
但你刚才说了一个很有趣的词，我觉得学英语的人应该好好学学。
就是grounded。
航班被停飞了。
对。
意思是飞机停在地面。
意味着飞机不会飞。
对。
所以当飞机因为天气不好或火山等自然灾害停飞时，情况很严重，因为要坐飞机的人现在走不了了。
在我们的对话中，航空公司处理得很好。
但我觉得这是很少见的情况。
你以前遇到过航班取消吗？
他们怎么处理的？
遇到过。
我有两三次航班因为暴风雪取消。
所有航班都停飞了。
天气很糟，很危险。
航空公司说，抱歉，没有航班了。
但如果你明天再来，我们可以帮你。
我很幸运，因为他们没给我安排酒店。
没给我安排住宿。
但我住在朋友家。
所以朋友让我住她家。
但另一次航班取消，航空公司把我安排到另一家公司的航班。
所以有时他们可以这么做，因为他们跟其他航空公司有合作关系。
所以通常他们处理得还算不错。
但我听说有时他们对造成的不便不太理解或同情。
确实。
我觉得最糟的是天气不好时，因为每个人都很生气。
所有乘客都需要去某个地方，但走不了，因为没有航班。
所以航空公司的工作人员也很沮丧或生气。
对。
因为基本上不是他们的错。
不是他们的错。
天气不好。
所以公司也没法给你太多补偿。
对，当然不是。
不是他们的错。
但很难不沮丧，因为你想回家，你累了，不想再付一晚酒店钱。
所以我能理解双方。
对。
这是个有趣的话题，我相信很多旅行过的听众都遇到过航班延误或取消。
所以你可以来我们的网站分享你的故事。
当然，如果有任何问题或评论。
你可以在EnglishPod.com找到我们。
希望在那里见到大家。
好了。
再见。
再见。