大家好，欢迎收听EnglishPod。
我是Marco。
我是Catherine，今天我们为大家准备了一段非常高级的对话。
这完全是关于我们所说的生命奇迹。
没错。
今天我们要更深入地谈谈我们的身体，
关于身体内部发生了什么，以及婴儿从哪里来。
没错。
所以你们会学到关于人体部位、男性和女性的非常专业的术语，
还有关于生命的起源。
那么在婴儿出生之前，这些部位和这些东西叫什么？
所以让我们来看看今天的对话，等我们回来时，
我们会深入探讨这些话题。
继续我们的课程，今天我们要简要地学习生命的奇迹。
你们很多人可能觉得自己已经知道婴儿是怎么来的，但我相信
我们今天要讲的一些事情可能会让你们惊讶。
Billy，你能打开投影仪吗？
谢谢。
好的。
有人知道这是什么吗？
在我看来像个山羊头。
猜得不错。
但这是女性的子宫，里面包含子宫和卵巢。
卵巢里装满了卵子，每个月在月经周期的中期，
最成熟的那个会被一根输卵管吸走。
这叫做排卵，而排卵的具体时间取决于女性
周期的长度。
在一个平均28天的周期中，排卵最可能发生在第12到第15天之间，
把第一天算作你上次月经的第一天。
太神奇了！
所以每个月，女性产生这些卵子，然后等待它们被受精？
实际上，每个女性出生时就已经有超过40万个卵子。
有些会立即开始死亡，其他的则在她生育期释放出来。
那男的呢？
我知道他们产生精子和之类的东西。
没错。
男性的身体有一个小工厂，每天24小时生产精子。
每次射精会释放大约1亿个精子，所以这个工厂总是很忙。
精子生命的唯一目的就是使女性的卵子受精。
那么基本上我们需要把一和加在一起才能有孩子，对吧？
是的。
有些人在性交时会达到高潮并射出精子和精液。
现在这就是赛跑开始的地方，那数百万个精子会赛跑并游动
从子宫颈穿过子宫到达输卵管。
这可能需要45分钟到12小时不等。
不是所有精子都能成功，因为有些走错了方向迷路了，或者干脆死掉了。
很多精子会到达卵子，但只有一个能穿透并使其受精。
当这发生时，卵子会立即改变，并在精子
安全进入后形成一个保护屏障。
然后就这样了？
嗯，卵子会在释放后大约24小时内受精。
来自精子的遗传物质与卵子中的遗传物质结合，形成
一个新细胞，它会迅速开始分裂。
女性实际上直到那团新细胞——称为胚胎——沿着输卵管
继续下行并附着在子宫壁上时，才算真正怀孕。
还有其他问题吗？
那我们继续。
好了，我们回来了。
非常有趣。
实际上，我们刚才看到的这种讲座或课程，在美国的生物课
或解剖课上很常见。
没错。
我们有一门课叫性教育，这全是关于性、身体和生物学，
大多数学生在进入高中之前都必须学习。
没错。
所以我们之前其实有一节关于性教育的课。
我们讨论了避孕药具，而继续这个话题，这就是为什么我们现在有这节高级
课程。
这有点难，因为我们有医学术语和身体内部部位的具体名称。
所以我们不如从第一个开始，当老师解释女性的子宫时。
这看起来可能是个很难发音的词。
里面有个B。
所以是W-O-M-B。
我们不读成“womb”。
我们读成“womb”。
这基本上就是婴儿产生时生长的地方。
所以它是女性身体内部的一部分，我们也称之为子宫。
所以我猜子宫是那个区域的具体名称，对吧？
但我猜整个东西，有点像女性怀孕时婴儿所在的肚子。
存在，被称为子宫。
没错。
好的。
那么现在来看女性身体的其他部分，我们有子宫，也就是子宫。
那卵巢呢？
卵巢，实际上女性体内有两个卵巢，卵巢是
储存卵子的地方。
所以女性有卵子，这些卵子将来在某些情况下会变成婴儿。
它们储存在卵巢里，当需要排出时，它们会通过
子宫，经过这些管道要么排出体外，要么与精子相遇。
对。
这些管道实际上叫做输卵管。
一个难读的词，输卵管。
同样，有两个这样的管道，对吧，每个卵巢各一个，它们向下延伸，这基本上
是卵子的通道。
没错。
有趣的是，在英语中，一些不想再生孩子的女性
会非常口语化地说，“我扎了管子”或“我扎过管子”。
没错。
这意味着女性做了手术，这样她将来就不会有孩子，
她的输卵管被封闭，卵子无法排出。
没错。
现在你或多或少，如果你以前听过这个说法，现在你
就明白为什么是输卵管，以及为什么女性说“扎管子”。
是的，她扎了管子。
好的。
那么所有这些发生是因为，嗯，女性有可能怀孕，在这段
时间里，就是女性排卵的时候，或者这叫做排卵期。
没错。
所以排卵是一个周期，意味着它一次又一次地发生。
我们称之为月经周期，它基本上是一个过程，需要
28天，是卵子排出并是否受精的过程。
没错。
所以在排卵期间，有一段时间是女性
最容易怀孕的，对吧？
那接下来我们谈谈男性呢？
我们已经讲了女性这边。
男性那边呢？
基本上女性有卵子，男性有精子。
好的，这些是小小的，它们看起来几乎像鱼，游来游去，通过
精液传递给女性，男性有，我不知道，大概一千万个之类的
疯狂数量。
那是大量的精子。
这是一个有趣的区别点。
你说了两个东西，精子和精液，对吧？
所以精子是那些小生物或像你说的游动的小鱼，而精液是
实际上包含它们的液体。
没错。
所以它差不多不比那个大，但它是它们用来攻击
卵子并试图使卵子受精的液体。
所以记住在英语中，精子可以使卵子受精，精液不能。
这很有趣。
我们在谈论“受精”。
也许我们在园艺之类的地方听过这个词，我们听过“肥料”。
但“受精”或“受精作用”是什么意思呢？
好的，基本上受精或使某物受精，在这种情况下，就是把精子
和卵子放在一起。
从而制造婴儿。
没错。
所以未受精的卵子会排出，永远不会变成婴儿。
因为精子找不到卵子，它们就会，你知道，死掉。
还有一个有趣的词，与这个非常相关或接近，当我们说
一个男人或女人有生育能力时。
没错。
但这只适用于女性，不适用于男性。
你可以说她有生育能力。
这意味着她有卵子，她的卵子排出，她可以在某个时候生孩子。
但一个没有生育能力的女性，她不能生育，永远无法生孩子。
没错。
所以很多这样的女性会领养孩子。
那男性呢？
你知道有些男性也无法生孩子。
也许他们的精子质量不好，或者他们有某种，同样，医疗状况
阻止他们的精子受精。
所以你不会说他不能生育或没有生育能力。
不，你不会。
那你怎么说？
他是不育的。
好的。
所以女性可以有生育能力或没有生育能力。
不孕意味着她无法生育孩子。
如果男性的精液无法正常使卵子受精，他就被称为不育。
好的，非常好。
所以这同样也是男性体内发生的一切。
嗯，实际上，一旦它们最终结合并相遇，精子使卵子受精后，
我们就会得到一个叫做胚胎的小东西。
好的，显然它不会立刻变成婴儿。
这是一个争议点，对很多人来说是一个争论点，因为没有人
同意婴儿何时成为婴儿。
但基本上，当卵子和精子结合时，它们会形成一个胚胎，它
是遗传信息、组织等所有东西的结合体。
然后它开始生长，变成胎儿，最终在出生时，
成为婴儿。
没错。
所以胚胎基本上是婴儿形成的第一阶段。
但它并不完全是，如你所说，这个词“胎儿”不在我们的对话中，但胎儿
实际上是一个已经成形的存在，可以说，在女性体内，对吧？
它在生长，开始获得成为人类所需的部件，但
可能还没有完全发育。
所以它仍然在女性的子宫内，我们可以这么说。
非常好。
好的，这里有很多有趣的事情。
我们不如再听一遍对话，然后回来再聊一会儿。
继续我们的课程，今天我们将简要学习生命的奇迹。
你们很多人可能觉得自己已经知道婴儿是怎么来的，但我相信今天我们要讨论的一些事情可能会让你们感到惊讶。
今天我们要讨论的一些事情可能会让你们感到惊讶。
比利，请打开投影仪好吗？
谢谢。
好的。
有人知道这是什么吗？
在我看来它像个山羊头。
猜得不错。
但这是一个女人的子宫，里面包含她的子宫和卵巢。
卵巢里充满了卵子，每个月在月经周期的中期，
最成熟的那个会被一根输卵管吸走。
这叫做排卵，而排卵的具体时间取决于女性周期的长度。
周期。
在平均28天的周期中，排卵最可能发生在第12到第15天之间，
从你上次月经的第一天算起。
太神奇了。
所以每个月女性都会产生这些卵子，然后等待它们受精？
实际上，每个女性天生就拥有超过40万个卵子。
有些卵子会立即开始死亡，而另一些则会在她的生育期被释放出来。
那男性呢？
我知道他们会产生精子和那些东西。
没错。
男性的身体里有一个小工厂，每天24小时不停地生产精子。
每次射精会释放大约1亿个精子，所以这个工厂总是很忙碌。
精子生命的唯一目的就是让女性的卵子受精。
那么基本上我们只需要把两者结合起来就能生孩子，对吧？
是的。
男性在性交过程中会达到高潮，并射出精子和精液。
现在，这就是比赛的开始，那数百万个精子会开始赛跑和游动，
从子宫颈穿过子宫，到达输卵管。
这个过程可能需要45分钟到12小时不等。
并非所有精子都能成功，因为有些会走错路而迷路，或者干脆死掉。
许多精子实际上会到达卵子，但只有一个能穿透并使其受精。
一旦发生这种情况，卵子会立即发生变化，并在精子安全进入后形成一道保护屏障。
安全进入内部。
然后就这样了？
嗯，卵子在排出后大约24小时内就会受精。
来自精子的遗传物质与卵子中的遗传物质结合，从而创造出
一个会迅速开始分裂的新细胞。
这位女士实际上并没有怀孕，直到那团被称为胚胎的新细胞移动过来。
在输卵管的剩余部分继续向下移动，并附着在子宫壁上。
还有其他问题吗？
那我们继续吧。
好了，关于这个方面，我们明白生命奇迹是如何运作的，对吧？
这就是所谓的生儿育女，生命的奇迹。
这甚至是我们12岁时被迫观看的一个视频的名字，我现在还记得。
做噩梦。
嗯，这很有意思，几乎是个奇迹，因为你基本上是在创造某种东西。
几乎毫无征兆，对吧？
没错，而且最神奇的是，两个基因不同的人
材料不同，经历不同，身体部位也不同。
融合在一起，创造出集所有元素于一体的东西。
所以这几乎有点像一场惊喜游戏。
你不知道接下来会发生什么。
他们会有红头发还是绿眼睛？是高是矮还是胖？
还是薄底？
这很有意思。
现在谈谈你之前提到的这个方面，当生命存在时，这个问题是有争议的。
或者说胚胎是不是一个婴儿。
这是因为许多国家、城市或州正在讨论堕胎的合法化。
或者是否合法化。
没错。
所以这对很多人来说是个问题，因为没有人同意胎儿何时变成婴儿。
而这将决定很多人认为何时可以堕胎。
或者杀死胎儿，以及何时不可以。
因为我听说有些人说，嗯，在你怀孕的第一个月，如果你已经怀孕一个月了。
婴儿已经有某些部位形成了，甚至我认为心脏。
开始形成了。
所以他们说你已经怀孕了。
我的意思是，你体内已经有了一个生命。
嗯，他们又说，不，实际上是在两个月后，因为那时婴儿有心跳了。
我不太确定我给出的时间表。
我大致给你一个粗略的轮廓，但这就是争议所在。
没错。
它影响了许多国家的法律。
它影响了像医生和护士这样的医疗从业者能做什么。
而且我觉得，从我记事起，这一直就是个问题。
是啊，是啊。
实际上，整个堕胎话题是反对者和支持者之间的一场重大政治辩论。
它，以及支持它的人。
所以这非常有趣。
而且实际上，在世界许多地方，它仍然是非法的。
绝对是这样。
而且我认为，这在美国也因地区而异。
所以有些州对此有不同法律，有些州则更宽松，比如。
而且实际上，这还引发了关于紧急避孕药的全新争议，对吧？
基本上，如果你可能面临怀孕风险，就吃这种药，
它能在一定程度上阻止受精。
或者如果受精已经发生，它能在一定程度上阻止胚胎的进一步发育。
胚胎。
对。
基本上，它被称为紧急避孕药，是在你觉得自己可能怀孕后服用的。
怀孕。
但如果你没有使用其他避孕措施，比如避孕套，并且你作为女性觉得可能有一个卵子被精子受精了，它就会让你来月经。
它让你来月经。
这意味着你的子宫内膜和任何卵子，即使已经受精，都会排出体外。
在某些情况下，人们认为这类似于堕胎。
没错。
是的，很有意思，我们对医学了解得越多，
生活就是这样，不过也有进步，比如避孕药，不仅
预防意外怀孕，同时也能预防疾病传播，尤其是性传播疾病。
疾病。
没错。
但同时，像紧急避孕药和堕胎这类事情
开始冒出来了。
所以，道德伦理。
伦理，没错。
所以，一个非常有趣的话题，正如我们所说，有争议，但同时也很美。
因为我们正在讨论人体如何运作，以及每个人是如何诞生的。
还有婴儿是怎么出生的。
大家都喜欢小宝宝。
没错。
所以我们真的很想听听你的见解，你对刚才讨论的任何话题的看法。
关于今天。
如果你还有其他问题或意见，随时可以通过 EnglishPod.com 联系我们。
是的，我们希望能在那儿见到你。
我们希望这能在我们的网站上开启一段愉快的对话。
但记住，保持文明。
没错。
好的。
那我们到时候见大家。
再见。
那儿见。