各位英语学习者，大家好。
欢迎回到EnglishPod。
我是Marco。
我是Erica。
今天我们要带你去机场。
没错。
我们会听一位男士在机场办理登机手续和处理行李的过程。
所以我们会看到很多很棒的内容，能帮到你下次
在机场值机柜台时。
那我们不如先看看今天在“词汇预览”中要预览的一个词。
词汇预览。
我们会听到这个人说：“我想托运三件。”
他要托运三件什么？
三件行李。
所以当我们谈论行李时，可以说“pieces of luggage”。
没错。
“Luggage”是不可数名词。
所以你不能说“one luggage”、“two luggages”、“three luggages”。
那是错的。
对。
所以我们用“pieces of luggage”。
好的。
他要托运三件行李。
很好。
让我们第一次听对话。
我们会看看这个人在机场和他的行李发生了什么。
行李。
下一位。
您好，先生。
请出示您的护照好吗？
好的。
给你。
今天要托运任何行李吗？
是的。
我想托运三件。
对不起，先生。
航空公司政策只允许托运两件行李，每件20公斤，外加一件
随身行李。
您需要为额外的行李箱支付费用。
什么？
为什么？
我坐的是洲际航班。
我要飞16,000公里。
我怎么可能只带两个20公斤的包？
这太荒谬了。
对不起，先生。
我无能为力。
您也不能带着那个大包登机。
随身行李必须能放进头顶行李架或座位下面。
那个包明显太大了。
现在我明白了。
国际机票你们几乎不收费。
但一提到其他小东西收费，你们就狮子大开口。
所以告诉我，小姐，所有这些我要付多少钱？
让我看看。
625美元。
那比我的往返机票还贵！
好吧，那可真是一大笔钱，对吧？
嗯，我觉得这是很常见的情况。
我相信很多听众都能感同身受。
超重费相当贵。
非常高。
我亲身经历过。
但这不是我们现在要谈的。
我们想在“语言精华”中讨论一些非常有用的词汇。
语言精华。
好的，今天的“语言精华”里，我们有五个词。
那我们不如从第一个开始？
所以那位女士问：“今天要托运任何行李吗？”
今天要托运任何行李吗？
托运行李。
对。
所以动词“to check”。
意思是把你的行李交给航空公司，进行登记。
好的，这就是你的行李的处理方式。
你托运它们，基本上他们就对你的行李负责了。
对。
这让我想起入住酒店。
对，很相似。
你去酒店时，在酒店登记。
你办理入住。
在这种情况下，你只是托运你的行李。
你不是办理行李入住。
对。
好的，所以是“check luggage”。
所以他想要托运三件行李，他还有随身行李。
随身行李。
随身携带的。
“Carry-on luggage”很简单。
没错，你自己随身携带。
对，你把它带上飞机。
现在我们可以说“carry-on luggage”，对吧？
或者“carry-on bag”。
对，或者“carry-on suitcase”。
一个很小的行李箱，能放在座位下面。
没错。
好的，所以是“carry-on luggage”。
他当时乘坐的是洲际航班。
洲际的。
这个词有两部分，“inter”。
在……之间。
在……之间，对吧？
和“continental”。
所以听起来像“continent”（大陆）。
好的，所以他可能从亚洲飞到北美。
好的，洲际的。
他试图登上这趟洲际航班。
所以是“board a flight”。
登机。
上火车。
好的，所以基本上意思是……
上（交通工具）。
上交通工具。
好的，所以可以说“board the ship”、“board the car”。
不行。
不行？
但可以说“board the train”。
上火车。
上公交车。
全体上车。
没错，这就是为什么在电影里你会看到有人喊“全体上车”。
嗯。
在火车站，对吧？
没错。
全体上车。
好的，所以是“board a vehicle”，我们今天的最后一个短语是“overhead compartment”。
头顶行李架。
好的，我们来分解这个短语。
“Overhead”。
所以是在你头顶上方，对吧？
没错。
在你上面。
嗯，“compartment”是一个可以放东西并储存的地方。
有点像盒子。
对。
嗯。
所以“overhead compartment”，就是飞机上那个大箱子，你放包、钱包或其他东西的地方。
和“overhead projector”很像。
对，那是一种把图像或图片投射到墙上的机器，比如有时在会议上能看到。
对，因为图像在你头顶上方而且很大，所以叫“overhead projector”。
好的，所以是一些很棒的语言。
我们不如再听一遍对话，在上下文中感受一下？
下一位。
您好，先生。
请出示您的护照好吗？
好的，给你。
今天要托运任何行李吗？
是的，我想托运三件。
对不起，先生。
航空公司政策只允许托运两件行李，每件20公斤，外加一件
随身行李。
您需要为额外的行李箱支付费用。
什么？
为什么？
我坐的是洲际航班。
我要飞16,000公里。
我怎么可能只带两个20公斤的包？
这太荒谬了。
对不起，先生。
我无能为力。
您也不能带着那个大包登机。
随身行李必须能放进头顶行李架或座位下面。
那个包明显太大了。
现在我明白了。
国际机票你们几乎不收费。
但一提到其他小东西收费，你们就狮子大开口。
所以告诉我，小姐，所有这些我要付多少钱？
让我看看。
625美元。
不。
那比我的往返机票还贵。
好吧。
所以我觉得现在更清楚一些了。
有了这个，是时候看看“融会贯通”里的一些好短语了。
融会贯通。
所以这个人对航空公司的政策非常生气。
他说：“我怎么可能？”
我怎么可能？
好的。
在我们解释这个之前，不如先听几个例子，
这样我们就能试着理解它的意思。
例子一。
我怎么可能把狗塞进车里？
里面已经有十个人了。
例子二。
如果她的车在修理厂，她怎么去上班？
例子三。
我们怎么可能知道那个答案？
那是不可能的。
好的。
所以我能理解它的意思是，我该怎么做？
对。
你指望我怎么做？
我怎么可能做到？
很好。
这是一个你在沮丧时用的短语，对吧？
是的，没错。
当你有点沮丧，或者对某件事感到紧张时，
你做不到或不知道怎么做。
嗯。
这个短语不算不礼貌，但有点暗示你在
挑战对方。
也许吧。
嗯。
好的。
所以这是一个可以在不同场合使用的好短语，你可以尝试搭配
不同的动词，对吧？
对。
好的。
现在我们来看看下一个短语。
对不起，先生。
我无能为力。
所以基本上，这位女士帮不了那位男士，尽管他坚持
想要另一个解决方案。
嗯。
对。
最后，她说：“对不起，我无能为力。”
所以我们在别人逼得太紧时用这个短语，对吧？
对。
而且你只在那种情况下，在最后才用，因为它有点……
语气很强。
它不算不礼貌，但就是你在说：“你知道吗，对不起，
我对此无能为力。”
现在我们来看第三个短语。
你收费几乎为零。
几乎为零。
好的。
所以我们在谈论收费。
我们在谈论钱。
我们为什么不听一些例子，看看这个“几乎为零”的短语是什么意思？
例子一。
你喜欢我的新房子吗？
它便宜得几乎没花什么钱。
例子二。
我们去泰国吧。
现在机票几乎不花钱。
例子三。
房地产经纪人收我的佣金几乎为零，所以我得到了一个非常好的
交易。
所以当某样东西“几乎不花钱”时，它真的很便宜，对吧？
真的很便宜，或者你认为它便宜。
现在来看最后一个短语，它和“几乎为零”完全相反。
对。
收费贵得离谱。
贵得离谱。
好的。
所以这意味着它真的很贵。
太贵了。
就像要付出你的胳膊和腿。
对。
来支付它。
嗯。
很好。
所以“几乎为零”是很便宜。
“贵得离谱”是很贵。
我们能看看这里的用法吗？
好的。
在对话中我们听到“你收费贵得离谱”，但我们也可以说“它花费
贵得离谱”。
对。
因为我们指的是钱。
好的。
所以这里有一些很棒的短语。
现在我想是时候再听一遍我们的对话了。
什么？
为什么？
我坐的是洲际航班。
我要飞16000公里。
我怎么能只带两个20公斤的包？
这太荒谬了。
对不起，先生。
我无能为力。
你也不能带着那个大包登机。
随身行李必须放在头顶行李架或座位下面。
那个包显然太大了。
现在我明白了。
国际机票你收费几乎为零。
但一提到其他小东西收费，你就贵得离谱。
所以告诉我，小姐，所有这些我要付多少钱？
让我看看。
625美元。
那比我的往返机票还贵。
好的。
所以航空公司的政策、行李，总是个问题，对吧？
大多数时候你旅行时总是要付超重费。
嗯。
我知道这发生在我身上一次，真的很贵。
真的吗？
发生了什么？
我坐洲际航班从印度回欧洲，带了太多
额外的行李，但我真的需要带它们。
结果花了我6000美元。
6000美元。
嗯。
哇。
所以之后我的信用卡几乎刷爆了。
真难以置信。
嗯。
嗯，我相信很多用户可能都有过类似的经历。
所以请来我们的网站，在EnglishPod.com上分享。
没错。
马可和我随时都在回答你们的问题。
所以请来看看我们，谢谢你们的下载。
下次见。
再见。