大家好，欢迎收听《英语奇谈》。
我是马可。
我是凯瑟琳，今天我们聊的是人体，对吧，马可？
没错。
今天我们要学习一些非常具体的词汇，关于你的
身体，你身体内部的东西。
那我们就直接进入对话吧。
我们来听听这节解剖课。
好了，同学们，今天我们继续上解剖课。
今天我们要复习所有学过的内容。
谁能告诉我第一个主要器官是什么？
大脑。
没错，大脑。
它充当身体的控制中心，处理中枢神经
系统的过程以及认知功能。
那我们胸腔里的主要器官是什么？
心脏。
非常好。
它通过循环系统（比如血管和
静脉）将血液泵送到全身。
别忘了，我们的肺为心脏和身体提供氧气，让我们活着。
那帮助我们消化食物的器官呢？
胃和肠道。
非常好。
别忘了，胃负责分解食物，而肠道
处理食物并排出废物。
我们有没有漏掉什么？
有，我们的肾脏、肝脏和膀胱。
哦，对，你说得对。
确实是非常重要的器官。
那这些器官是做什么的，老师？
嗯，它们……
该休息了。
等你们回来我们再聊。
好了，我们回来了。
现在来看看“语言要点”里的词汇。
语言要点。
今天我们第一个词是“解剖学”。
我们已经听过这个词了。
这是研究身体的学科，对吧？
没错。
所以也许你在高中上过解剖课。
你可能研究过动物的身体，比如。
没错。
但如果我们说的是人类，我们会称之为人体解剖学，我们会研究
像器官、骨骼，所有构成你身体的东西。
没错。
这就是我们的下一个词。
我们在谈论身体器官。
这很重要。
这些器官在哪里，马可？
里面还是外面？
里面。
身体内部。
所以身体有很多不同的器官，我们在今天的对话中都学到了。
但器官基本上是一个部分。
你身体的一部分。
但它有特殊的功能或多种功能。
是的，没错。
比如，我们谈到了心脏。
我们都知道心脏是什么，它是我们主要的器官之一，负责将血液泵送
到全身。
没错。
所以有些器官与处理食物有关。
有些与血液有关。
但还有一个有趣的系统我们听说过，叫做中枢神经
系统。
没错。
这与大脑密切相关。
所以基本上，神经系统负责你身体里所有感觉。
没错。
所以你是通过所谓的神经来感觉，而中枢神经系统实际上
是一个连接所有这些部分并连接到大脑的系统。
所以把系统想象成由许多不同部分组成，而不仅仅是一根神经。
没错。
所以我们说的是，比如，你的皮肤是神经系统的一部分，你的眼睛，
你看到的东西，所有这些都输入到大脑，大脑进行处理。
这就是神经系统的基本内容。
没错。
而且大脑对其他事情也很重要。
我们听说了“认知”这个名词。
是的。
医生说，是的，老师说认知是大脑帮助我们处理的另一件事。
大脑帮助我们处理的事情之一。
那么认知到底是什么？
认知是思考的能力。
好的。
所以人类有认知能力。
这意味着我们有大脑，大脑让我们能够思考，甚至说话、创作音乐。
以及类似的事情。
但比如，石头就没有认知能力。
植物也没有认知能力，因为它们没有这个特殊的器官——大脑。
大脑让它们能够思考。
对。
所以这是一个名词，对吧？
你是说我们有认知能力是因为我们有大脑。
没错。
你有这个能力。
好的。
所以这就是我们要看的四个词，用来引入这节课。
我们不如继续看更具体的词汇吧？
让我们看看在“语言学习第二部分”对话中讨论的一些主要器官。
在“语言学习第二部分”中讨论的一些主要器官。
好了，同学们。
今天我们要继续上解剖课。
今天我们将复习所有学过的内容。
谁能告诉我第一个主要器官是什么？
大脑。
没错。
它是身体的控制中心，处理中枢神经系统的过程。
以及认知功能。
那么，我们胸腔里的主要器官是什么？
心脏。
很好。
它通过循环系统（如血管和静脉）将血液泵送到全身。
血管和静脉。
现在，别忘了我们的肺为心脏和身体提供氧气，让我们活着。
那么帮助我们消化食物的器官呢？
胃和肠道。
很好。
别忘了胃负责分解食物，而肠道。
处理食物并排出废物。
我们有没有遗漏什么？
是的。
我们的肾脏、肝脏和膀胱。
哦，是的。
你说得对。
确实是非常重要的器官。
那么这些器官是做什么的，老师？
嗯，它们……
该休息了。
等你们回来我们再谈。
所以我们正在往下讲身体部位。
我们讲了大脑，也提到了胃。
我们讲了大脑，然后当然是心脏，它像你说的那样泵血，Marco。
但下一个器官是胃。
没错。
所以我们讲到胃和肠道，它们紧密相连。
那么胃首先做什么？
首先，当你吃东西时，食物被送到胃里，胃会分解它。
并决定保留哪些部分，储存哪些部分，对吧？
对。
有趣的是，我们的胃里有所谓的胃酸。
是的。
这些酸分解食物，因为所有东西都在里面混合，你的身体必须确定你吃了什么。
你的身体必须确定你吃了什么。
对。
没错。
所以胃分解东西后，食物会经过肠道，肠道也非常重要。
它们很长，但都盘绕在我们的肚子里。
没错。
它们看起来像很多个S形，因为都盘绕在我们体内，确实很长。
它们确实很长。
但肠道也非常非常重要，因为它们实际上处理废物。
或者身体不需要的食物部分，它们通过肠道排出体外。
没错。
所以实际上肠道会吸收部分蛋白质、维生素。
以及我们所需的一切。
同时，它们也会像小隧道一样运输废物。
那些我们不需要留在体内、以便之后能消化的东西。
没错。
所以胃和肠道，它们与我们进食、处理以及
排泄食物的方式有关。
但现在我们来说说肾脏。
好的。
所以人有两颗肾脏，对吧？
是的，没错。
人有两颗肾脏，实际上你只靠一颗肾脏也能活下去，对吧？
没错。
它们的形状差不多像个C。
事实上，英语里有一种叫“kidney bean”的东西，就是一种红豆，它
看起来就像肾脏。
好的。
那么，肾脏是做什么的呢？
据我所知，肾脏基本上是清洁你的血液。
所以你的系统里、身体里有很多东西，尤其是从你
吃的东西和你可能接触到的化学物质中来的。
我们需要肾脏，或者至少一颗肾脏来清洁血液，确保
我们的血液是正常的。
事实上，当肾脏不能正常工作时，情况非常非常严重，我们称之为
肾衰竭，对吧？
所以当你看关于医生的电视剧时，你可能会说，哦，他肾衰竭了。
对。
这是大事，非常严重的问题。
好的。
这就是我们肾脏的功能，显然是我们身体非常重要的一部分。
而且，正如你所说，它们充当过滤器，但在肾脏附近，我们还有肝脏。
没错。
肝脏对一些人来说，其实是美味的食物，不是人的肝脏，而是动物
肝脏。
但在人体内，我们也有这个器官，对吧？
它也和有饮酒问题的人密切相关。
他们的肝脏不好。
那是为什么呢？
我想这和肝脏的功能有点关系。
它有很多不同的功能，但酒精，我认为会损害你的肝脏，让它变弱。
肝脏很重要，因为它有助于生成激素，但它也帮助我们
处理体内的化学物质。
对。
所以这真的很重要。
实际上，肝脏之所以如此重要，是因为它功能太多了。
而且，我们只有一个肝脏，所以没有它我们真的活不了，对吧？
没错。
所以肝脏是非常重要的东西。
实际上，现在很多人做过肝脏移植。
这意味着他们的肝脏停止工作了，所以他们接受另一个人的肝脏。
对。
是的。
所以你在电视上也可能听到这个。
我们这里看的最后一个器官是膀胱，它也非常重要，
和肾脏密切相关。
是的。
所以膀胱，你可能会听人说，我膀胱不好。
这意味着我经常要上厕所小便。
膀胱是我们体内液体以及某些从食物中获取的化学物质
被储存的地方，直到我们排出它们。
对。
好的。
所以实际上，当你的膀胱满了，因为它装满了液体或尿液，那就是
你得上厕所的时候。
没错。
所以孕妇通常膀胱更弱。
她们感到膀胱有压力，所以会疼，那可不舒服。
它会向下压迫膀胱。
是胎儿在压迫。
所以她们经常要小便，不像没怀孕的人。
好的。
非常非常有趣。
实际上，有些人说，你知道，我膀胱小，这就是为什么他们
总是上厕所，比别人更频繁。
现在我们最后再看一遍我们的对话，一会儿我们回来
再聊更多。
好了，同学们。
所以今天我们将继续我们的解剖课。
今天我们将复习所有学过的内容。
谁能告诉我第一个主要器官是什么？
大脑。
没错。
大脑是身体的控制中心，负责处理中枢神经系统的过程，
以及认知功能。
那我们胸腔里有什么主要器官？
心脏。
很好。
它通过循环系统（比如血管和静脉）将血液泵送到全身。
和静脉。
别忘了，我们的肺为心脏和身体提供氧气，让我们活着。
那帮助我们消化食物的器官呢？
胃和肠道。
很好。
别忘了，胃负责分解食物，而肠道
处理食物并排出废物。
我们有没有漏掉什么？
有。
我们的肾脏、肝脏和膀胱。
哦，对，你说得对。
确实是非常重要的器官。
老师，那这些器官是做什么的？
嗯，它们……
该休息了。
等你回来我们再聊。
好的。
所以你提到有些人确实做了肝脏移植。
那么在这些器官中，我们也可以做肾脏移植，对吧？
你可以捐献肾脏。
可以。
显然你不能随便用任何肾脏。
实际上必须匹配，找到合适血型的人。
但通常他们确实会进行肾脏移植或肝脏移植手术。
那心脏移植呢？
我相信他们做过心脏移植的试验，并且成功了一些。
有时他们会用牛或猪的心脏部分，因为它们的基因构成
与人类非常相似。
所以他们可以用像瓣膜这样的小部件。
但我真的不太清楚。
我觉得它们不像肝脏或肾脏移植那么常见。
没错。
实际上，这些器官我们平时不太关注，但它们
非常脆弱，而且功能很多，一旦你开始出现
问题，才会意识到它们有多重要。
没错。
所以了解它们的工作原理以及如何保养
真的很重要。
因为显然，如果你有肝脏问题，就应该少喝酒，有些
事情你可以做来保护自己。
还有一个我们没提到的，实际上他们说的最大器官是
皮肤。
皮肤是一个大器官。
还有肺我们也没提。
是的，肺。
肺帮助我们呼吸。
但皮肤是我们身体最大的部分之一。
是的，我以前真不知道。
我没意识到这一点。
我解剖学或生物学学得不太好。
我对这些不太感兴趣。
但我没意识到皮肤其实和心脏、肺等器官一样，也是一个器官。
有意思。
我以前没想过这个。
可能是因为我太习惯它了。
我每天都看到它。
是的，而且它是活的。
它实际上会呼吸。
我们一直在换皮肤。
所以这很有趣。
所以这是一个很医学相关的话题，但也很有趣，因为我们没涉及那么多其他
身体部位。
比如，骨头。
不同骨头有好多名字。
没错。
还有你的舌头、牙齿和眼睛，所有这些不同的部分。
所以下次肯定还有更多内容可以聊。
但现在，我们希望你们学到了一些东西。
如果你们有问题或评论，像往常一样，可以来我们的网站 englishpod.com
告诉我们。
好了，各位，我们那里见。
再见。