大家好，欢迎收听《英语奇谈》。
我是马可。
我是凯瑟琳，今天我们要聊聊人体，对吧马可？
没错。
今天我们要学习一些和身体有关的特定词汇，就是你身体里面的那些东西。
那我们就直接进入对话吧。
来听听这节解剖课。
好了同学们，今天我们继续上解剖课。
今天我们要复习所有学过的内容。
谁能告诉我第一个主要器官是什么？
大脑。
没错，大脑。
它是身体的控制中心，负责处理中枢神经系统以及认知功能。
那胸腔里有什么主要器官？
心脏。
很好。
它通过循环系统，比如血管和静脉，把血液泵送到全身。
别忘了，我们的肺给心脏和身体提供氧气，让我们活着。
那帮助我们消化食物的器官呢？
胃和肠道。
很好。
别忘了，胃负责分解食物，肠道处理食物然后排出废物。
我们漏了什么吗？
对了，还有肾脏、肝脏和膀胱。
哦对，你说得对。
确实是很重要的器官。
那这些器官是做什么的，老师？
嗯，它们……
该休息了。
等你们回来我们再聊。
好了，我们回来了。
现在来看看“语言要点”里的词汇。
语言要点。
今天第一个词是“解剖学”。
我们已经听过了。
这是研究身体的学科，对吧？
没错。
所以你可能在高中上过解剖课。
比如研究动物的身体。
对。
但如果是人类，我们就叫它人体解剖学，研究器官、骨骼这些构成身体的东西。
对。
这就是下一个词。
我们说的是身体器官。
这很重要。
这些器官在哪儿，马可？
里面还是外面？
里面。
身体里面。
身体有很多不同的器官，我们在今天的对话里都学过了。
器官基本上就是一部分。
身体的一部分。
但它有特殊功能或多种功能。
对。
比如我们提到了心脏。
我们都知道心脏是什么，它是主要器官之一，负责把血液泵送到全身。
没错。
有些器官和处理食物有关。
有些和血液有关。
还有一个有趣的系统，我们听到了叫“中枢神经系统”。
对。
这和大脑关系很密切。
基本上神经系统负责你身体里所有感觉。
对。
所以你是通过所谓的神经来感觉的，中枢神经系统实际上是把这些东西连在一起，再连到大脑。
所以系统是由很多不同部分组成的，不只是一根神经。
对。
比如你的皮肤是神经系统的一部分，你的眼睛，你看到的东西，这些都输入大脑，由大脑处理。
这就是神经系统的大致作用。
对。
大脑还有其他重要功能。
我们听到了名词“认知”。
对。
医生说，老师说了，认知是大脑帮我们做的另一件事。
那认知到底是什么？
认知就是思考的能力。
好。
所以人类有认知。
这意味着我们有大脑，大脑让我们能思考，甚至能说话、写音乐之类的。
但比如石头就没有认知。
植物也没有认知，因为它们没有这个特殊器官——大脑，让它们思考。
对。
所以这是个名词，对吧？
你说我们有认知是因为我们有大脑。
没错。
你有认知。
好。
这就是我们介绍这节课要看的四个词。
现在我们继续看更具体的词汇吧。
来看看我们在“语言要点第二部分”对话里讨论的一些主要器官。
好了同学们，今天我们继续上解剖课。
今天我们要复习所有学过的内容。
谁能告诉我第一个主要器官是什么？
大脑。
没错。
大脑。
它是身体的控制中心，负责处理中枢神经系统以及认知功能。
那胸腔里有什么主要器官？
心脏。
很好。
它通过循环系统，比如血管和静脉，把血液泵送到全身。
别忘了，我们的肺给心脏和身体提供氧气，让我们活着。
那帮助我们消化食物的器官呢？
胃和肠道。
很好。
别忘了，胃负责分解食物，肠道处理食物然后排出废物。
我们漏了什么吗？
对了。
还有肾脏、肝脏和膀胱。
哦对。
你说得对。
确实是很重要的器官。
那这些器官是做什么的，老师？
嗯，它们……
该休息了。
等你们回来我们再聊。
所以我们顺着身体往下走。
我们提到了大脑和胃。
我们提到了大脑，然后心脏，当然，它泵送血液，就像你说的，马可。
但下一个器官是胃。
对。
所以到了胃和肠道，它们紧密相连。
那胃先做什么？
首先，你吃东西时，食物送到胃里，胃把它分解，决定哪些部分保留，哪些部分储存，对吧？
对。
有趣的是，我们胃里有所谓的酸。
对。
这些酸分解食物，因为所有东西都在里面混合，身体得确定你吃了什么。
对。
没错。
所以胃分解后，食物进入肠道，肠道也很重要，而且很长，但都盘在肚子里。
对。
它们看起来像很多S形，因为都卷在里面，确实很长。
但肠道也非常非常重要，因为废物或身体不需要的食物部分，会通过它们排出体外。
对。
所以肠道会吸收蛋白质、维生素这些我们需要的东西。
同时，它们也像小隧道，运输废物，那些我们不需要的东西，以便之后消化。
对。
所以胃和肠道和我们吃东西、处理、排出食物有关。
现在我们有肾脏。
好。
人有两颗肾脏，对吧？
对。
人有两颗肾脏，实际上你只有一颗也能活，对吧？
对。
它们形状有点像C。
实际上英语里有种豆子叫“肾形豆”，就是红豆，看起来像肾脏。
好。
那肾脏是做什么的？
据我所知，肾脏基本上是清洁你的血液。
你身体里有很多东西，特别是从吃的东西和接触的化学物质来的。
我们需要肾脏，或者至少一颗，来清洁血液，确保血液正常。
事实上，肾脏出问题时很严重，我们叫肾衰竭，对吧？
所以你看医生剧时，可能会说，哦，他肾衰竭了。
对。
这是大事，很严重的问题。
好。
这就是肾脏的作用，显然是我们身体很重要的一部分。
而且，就像你说的，它们像过滤器，但肾脏旁边还有肝脏。
对。
肝脏对有些人来说是美味的食物，不是人肝，是动物肝。
但人类也有这个器官，对吧？
它也和喝酒有问题的人关系密切。
他们肝脏不好。
为什么？
我觉得这和肝脏的功能有关。
它做很多不同的事，但酒精会伤害肝脏，让它变弱。
肝脏很重要，因为它帮助生成激素，还帮我们处理身体里的化学物质。
对。
所以这真的很重要。
实际上，肝脏之所以重要，是因为它功能太多了。
而且我们只有一个，所以没它活不了，对吧？
对。
所以肝脏非常重要。
实际上，很多人做过肝脏移植。
就是说他们的肝不工作了，所以他们接受别人的肝。
对。
对。
你可能在电视上也听过。
我们看的最后一个器官是膀胱，也很重要，和肾脏紧密相关。
是的。
是的。
所以膀胱，你可能听人说，我膀胱不好。
意思是我经常要上厕所小便。
膀胱储存液体和一些从食物中来的化学物质，直到我们排出它们。
对。
好。
所以膀胱满了，因为装满了液体或尿液，你就得去厕所了。
对。
孕妇通常膀胱更弱。
她们感觉膀胱有压力，会疼，但不会受伤。
是婴儿压着膀胱。
所以她们经常要小便，不像没怀孕的人。
好。
非常有趣。
实际上，有些人说，我膀胱小，所以他们总去厕所，比别人频繁。
现在我们最后听一遍对话，一会儿再聊更多。
好了同学们，今天我们继续上解剖课。
今天我们要复习所有学过的内容。
谁能告诉我第一个主要器官是什么？
大脑。
没错。
大脑。
大脑是身体的控制中心，负责处理中枢神经系统以及认知功能。
那胸腔里有什么主要器官？
心脏。
很好。
它通过循环系统，比如血管和静脉，把血液泵送到全身。
别忘了，我们的肺给心脏和身体提供氧气，让我们活着。
那帮助我们消化食物的器官呢？
胃和肠道。
很好。
别忘了，胃负责分解食物，肠道处理食物然后排出废物。
我们漏了什么吗？
对了。
还有肾脏、肝脏和膀胱。
哦对，你说得对。
确实是很重要的器官。
那这些器官是做什么的，老师？
嗯，它们……
该休息了。
等你们回来我们再聊。
好。
你提到有些人做肝脏移植。
那所有这些器官里，我们也能做肾脏移植，对吧？
你可以捐肾。
可以。
可以。
显然你不能随便用肾。
得匹配，找到合适的人。
但医生经常做肾移植或肝移植手术。
那心脏移植呢？
我相信他们做过心脏移植测试，也成功过一些。
有时他们用牛或猪的心脏部分，因为基因组成和人类很像。
所以可以用小部分，比如瓣膜。
但我不太确定。
我觉得不像肝或肾移植那么常见。
对。
实际上这些器官，我们不太注意它们，但它们很脆弱，功能很多，一旦出问题，你才意识到它们多重要。
对。
所以了解它们怎么工作，以及怎么保护它们很重要。
因为如果你肝脏有问题，就该少喝酒，有些事可以帮你保护自己。
还有一个我们没提的，就是最大的器官，他们说的是皮肤。
皮肤是个大器官。
还有肺我们没提。
对，肺。
肺帮我们呼吸。
但皮肤是身体最大的部分之一。
对，我以前不知道。
我没意识到。
我解剖学或生物学学得不好。
我不太感兴趣。
但我没意识到皮肤也是器官，像心脏、肺一样。
有意思。
我没想过。
可能是因为我太习惯它了。
我每天都看到它。
对，而且它是活的。
它实际上会呼吸。
我们一直在换皮肤。
所以很有趣。
所以这是个很医学的话题，但也很有趣，因为我们没提身体其他很多部分。
比如骨头。
不同骨头有很多名字。
对。
还有舌头、牙齿、眼睛，所有这些不同部分。
所以下次肯定还有更多可聊的。
但现在希望你们学到了东西。
如果有问题或评论，像往常一样，可以来我们的网站englishpod.com告诉我们。
好了各位，我们那儿见。
拜拜。
拜。
拜。