你好，英语学习者。
欢迎回到EnglishPod。
我是Marco。
我是Erika。
今天我们要带来另一节关于预约的精彩课程。
没错。
我们有一节关于取消预约的基础课程。
这有时是很常见的情况。
比如你在医生那里有个预约之类的。
或者工作上的。
然后你不得不取消它。
是的。
所以今天我们将学习一些很棒的语言来帮你取消预约。
那我们直接进入对话吧。
我们将听到Samantha和Angela通电话。
Angela正试图取消一个预约。
一开始语速会有点快。
但等我们回来，会解释所有重要的词汇。
你好，我是Samantha。
嗨，Samantha。
我是Angela。
哦，嗨，Angela。
怎么了？
我打电话来是关于我们今天的会议。
我想知道，能不能把下午的预约改个时间？
我有点急事需要处理。
让我想想。
应该没什么大问题。
真的很抱歉。
希望没有给你带来太多不便。
只是突然出了点事……
Angela，你知道吗？
我也去不了我们的会议了。
我们不如把它推迟到明天下午同一时间？
听起来不错。
明天见。
Angela，抬头看。
看到那边那个正在试穿红色皮夹克的女士了吗？
那不是Samantha吗？
什么？
难怪她告诉我她来不了会议了。
哦，不。
我觉得她看见我了。
好的，我们有一些非常有趣的单词，你可能在这个对话中听到了。
那么我们从语言要点开始吧。
今天的语言要点，我们带来三个单词。
埃里卡，第一个是什么？
第一个单词是 reschedule。
Reschedule。
重新安排。
当你重新安排一个约会时，你...
把它改到另一天或另一个时间。
没错。
很好。
我们要学的第二个词是不便。
不便。
所以，给某人带来不便就是...
为了让那个人不方便。
对。
所以，让事情变得有点困难，或者让事情变得有点……
不舒服。
不便。
我们的第三个词是……
推迟。
我们有一些关于“推迟”这个词的例子，可以帮助你更好地理解它的意思。
稍微好一点。
我们来听一下。
例子1。
由于罗伯特又迟到了，我们不得不推迟会议。
例子2。
对不起，西蒙，你的假期被推迟到下个月了。
例子3。
不幸的是，航班将被推迟。
好的，基本上postpone就是推迟的意思。
没错。
改到更晚的时间。
更晚的时间。
好的，这里有一些很棒的词，我们可以用较慢的速度再听一遍对话。
速度。
你好，我是萨曼莎。
嗨，萨曼莎。
我是安吉拉。
哦，嗨，安吉拉。
怎么了？
我打电话来是关于今天会议的事。
我想问一下，下午的预约能不能改期？
我有点急事需要处理。
让我想想。
应该问题不大。
真的很抱歉。
希望没有给你带来太多不便。
只是突然出了点事……
安吉拉，你知道吗？
我也去不了我们的会议了。
不如我们把它推迟到明天下午同一时间？
听起来不错。
明天见。
安吉拉，安吉拉，抬头看。
看到那边那位正在试穿红色皮夹克的女士了吗？
那不是萨曼莎吗？
什么？
难怪她告诉我她来不了会议了。
哦，不。
我觉得她看见我了。
好的，在这个对话中，我们有一些非常棒的短语，需要在流利度构建器中看看。
在流利度构建器中。
今天在流利度构建器中我们准备了三个短语，第一个非常常见。
这是一个很棒的短语。
怎么了？
这是一种非常常见的打招呼方式。
是的。
怎么了？
最近怎么样？
对，现在有趣的是很多人不知道如何回答这个短语。
是的，我经常看到我的学生这样。
所以，如果你说“what's up”，你应该说……
没什么。
那么，怎么了？
好了，下次有人对你说“what's up”，现在你知道怎么回答了。
是的。
好的，我们的第二个短语是“can't make it”。
去不了。
我去不了。
当我们想说“我不能参加”时，就用这个短语。
对，我来不了。
没错，如果你今天开派对，我会说，哦，抱歉，我去不了。
意思是我不能去。
正是。
也许再举一个例子。
那么，Marco，我们今天三点有个会议。
我去不了。
我今天要录音。
哦，好吧。
所以，“can't make it”。
我们流利度训练中的最后一个词是“this thing came up”。
突然有事。
这是一个很好的借口，解释你为什么不能参加某个活动。
对。
所以，我今天去不了，因为突然有事。
比如，某事……
发生了什么事。
是的。
我们来听几个这个短语的例子，看看它在实际中如何使用。
例子一。
抱歉我迟到了，工作上突然出了点事，我不得不留下来处理。
第二个例子。
我现在不能说话。
出了点事。
第三个例子。
抱歉我错过了会议。
出了点事。
好的，很好的例子，我想现在完全清楚了。
是的。
那么，让我们第三次听对话，现在我们准备好理解所有内容了。
我真的很抱歉。
希望没有给你带来太多不便。
只是出了点事，然后……
听起来不错。
那么，Erica，你有没有以虚假理由取消过这样的约会？
就是编个假理由？
编个假理由去购物？
我可能没有告诉老板我不能参加会议是因为出了点事，
然后我其实去购物了。
我从来没做过那种事。
那你呢，Marco？
嗯，你知道，在厄瓜多尔，足球是一件非常重要的事。
对。
所以，当我们参加世界杯时，厄瓜多尔在比赛，然后……
不是你，但是……
嗯，不，是厄瓜多尔足球队。
我取消了一个约会，因为我打算去看比赛。
真的吗？
一个商务约会。
嗯，我想那还行吧。
是啊，我的意思是，那是我们第一次参加世界杯，你知道，
我老板也没怎么反对，因为我想他也想去看比赛。
所以，和这个对话中的情况非常相似。
非常相似。
我想这就是它的灵感来源。
好了，各位。
希望你们觉得这些短语有用。
记住，如果对今天课程中听到的内容有任何疑问，
请访问我们的网站 EnglishPod.com。
好的。
在那里你可以找到更多资源，还有一个大型社区可以互动。
是的，包括我和马可。
好的。
那么，我们到时候见。
在那之前，就是……
再见。