大家好，欢迎收听EnglishPod。
我是Marco。
我是Kathryn。
今天我们要聊聊办公室里的那些事儿，也就是你办公室里的东西。
没错。
我们要聊的是办公室里的秘密，或者说是人们
在背后议论的一些小事。
好吧，那就是些不好的事情了。
这是一节初级课程。
不过在我们开始之前，先来看看今天词汇预览中的一个短语。
词汇预览。
好的。
今天的短语实际上和这节课的标题一样，就是办公室
八卦。
好吧，大家都知道办公室是什么。
那八卦是什么呢？
八卦的意思就是偷偷地或在背后议论别人，或者谈论
别人的问题或私事。
所以，哦，天哪，你听说了吗？
John 完全要和她分手了。
所以你是在别人不知情的情况下谈论他们。
没错。
所以你是在谈论他们的私事、他们的关系，甚至可能还在
批评他们。
对。
所以办公室八卦就是在同事不知情的情况下谈论他们。
就是说他们的坏话。
对。
那就不多说了，我们先来听一遍这段对话吧。
嘿，埃里克，你听说了吗？
没有，快说。
告诉我。
最近有什么办公室八卦？
嗯，你可别说是从我这儿听说的，但传闻是宝拉要升职了。
不可能。
但她工作表现很差，而且你没法信任她。
她太两面三刀了。
她说什么都不能信。
嘿，你们俩在嘀咕什么呢？
哦，嗨，宝拉。
你好吗？
我有好消息。
我要升职了。
恭喜你。
埃里克和我刚才还在说你是最适合这个职位的人。
是啊，你是最棒的。
好了，我们回来了。
所以，从这个八卦对话中，我们要看四个关键词。
那我们不如在“语言要点”环节来看看这些词。
语言要点。
好的，第一个词是“rumor”。
谣言。
这是一个关于八卦的有趣词。
是的，谣言。
所以谣言是一个可能真实也可能不真实的故事。
对。
好的，我听到一个谣言说他们昨天分手了。
好的，所以你不确定他们是否分手了，或者没人确切告诉你。
不，这意味着我可能是从别人那里听说的，那个人又从另一个人那里听说的，那个人又
从另一个不太了解情况的人那里听说的。
没错。
所以，谣言大概就是关于别人的猜测，你不知道它们是不是真的。
你在名人、电影明星身上经常看到这种情况。
他们总是谈论谣言，比如他们可能秘密结婚了之类的。
正是。
有传言说安吉丽娜·朱莉和布拉德·皮特要分手了。
对。
好吧，所以我们不知道这是不是真的。
谣言。
那就是个谣言。
所以他们听到的谣言是，这个叫宝拉的女孩要升职了。
升职。
这是个重要的办公室用语。
这意味着在公司里得到一个更好的职位。
也就是往上走。
往上走。
没错。
好了，所以这是个名词。
你得到升职，对吧？
是的，我去年升职了，这也意味着我涨了工资。
好的，太棒了。
所以那就是升职。
当他们谈论升职时，那个女孩说“我简直不敢相信”，那个男的说，
埃里克说：“我简直不敢相信她要升职了。”
她太两面三刀了。
两面三刀。
所以想想这是什么意思。
有两张脸。
两面三刀意味着你的性格有两面。
一面好，一面坏。
比如，我可以对马可非常友好。
马可，哇，你今天看起来真棒。
你真是个好人。
你工作真努力。
然后，哦天哪，马可真是个白痴。
他好像从不工作，总在打电话。
哦，嗨，马可。
你好吗？
那就是两面三刀。
那很好。
好了，所以两面三刀意味着你的性格有两面。
有趣的是，这个词的用法是你说“two-faced”，对吧？
所以你得在末尾加上“-ed”。
你不能说“he is two-faced”。
不。
或者“he has two-face”。
不，它是一个形容词。
所以是“he's two-faced”。
好的。
她是两面三刀的。
好的，两面三刀。
我不喜欢两面三刀的人。
好的，非常好。
我们还有一个词，实际上是一个动词，当人们这样说话时。
当他们这样说话时。
所以他们小声说话。
非常小声。
耳语。
好的。
所以你们在耳语什么？
哦哦。
所以通常当人们耳语时，他们在谈论谣言。
对。
或者他们在秘密交谈。
你不想让别人听到。
对。
所以当你想非常安静时，比如在电影院，你就耳语。
耳语。
好的。
所以这是语言学习的四个词。
我们为什么不回去，再听一遍对话，然后回来看看
几个短语。
嘘。
嘿，埃里克，你听说了吗？
没有。
说吧，告诉我。
办公室最近有什么八卦？
嗯，你可别说是从我这儿听说的，但谣言是宝拉要升职了。
不可能。
但她工作很差劲，而且你不能信任她。
她太两面三刀了。
她说的任何话你都不能信。
嘿，你们俩在嘀咕什么呢？
哦，嗨，宝拉。
你好吗？
我有好消息。
我要升职了。
恭喜。
埃里克和我刚才还在说你是最适合这个职位的人。
是的，你是最棒的。
好了，我们回来了。
所以现在我们从这段精彩的对话中得到了三个关键短语，用于流利度训练。
流利度训练。
所以第一个是任何大谣言的开始。
我们说：“你听说了吗？”
对。
所以，你听说了吗？
你听说她升职了吗？
没错。
这有点像，你其实不是在问问题，对吧？
虽然这是个问句，“你听说了吗？”
但你并不真的期待一个回答。
这意味着我要告诉你一些八卦。
没错。
你听说了吗？
因为也许我听说了，也许没有，但我还是会说出来。
我还是会说出来，不管怎样。
所以通常你可以说，什么？
或者在这个例子里，埃里克说，不，说吧，告诉我。
办公室里最新的八卦是什么？
所以很明显他知道这会是八卦。
没错。
你听说了吗？
好吧。
然后帕姆接下来说的是，嗯，你可别跟别人说是我说的。
好的。
这是什么意思？
这很典型。
这是一种说法，意思是，好吧，别告诉任何人是我告诉你的。
所以你可以告诉别人，但别让他们知道是我说的这件事发生了，因为
帕姆不想惹麻烦。
没错。
她不想让任何人知道她在散布谣言。
所以她一开始就说，嗯，你可别跟别人说是我说的，但谣言
是，好吧。
所以你可以，这是一种说法，意思是，好吧，别告诉任何人是我告诉你的。
你可别跟别人说是我说的。
而且你还可以说，但谣言是，或者你可以说，但据传闻。
哦，据传闻说宝拉要升职了。
所以两种说法都可以。
现在他惊呼了一句很奇怪的话。
如果你只看这两个词，“不会吧”。
不会吧。
“不会吧”是什么意思？
嗯，在这个语境下，“不会吧”意思是“真的吗？”
哇。
没错。
我很惊讶。
所以这是一种表达惊讶的方式。
没错。
但要小心，这个短语还有另一个意思。
比如，马可，你能帮我从车里拿一下杂货吗？
没门。
嗯？
好吧。
那意思是“不”。
没门。
但如果你说“不会吧”，你是在说“哇，真有意思”。
所以它可以是一种惊讶的表达，也可以是一种非常坚定地说“不”的方式，
没门。
没错。
好吧。
所以这里有三个很棒的短语。
关于八卦的对话非常有趣，在办公室环境里很常见。
那我们再听一遍对话，一会儿回来。
嘘。
嘿，埃里克，你听说了吗？
没有。
说吧。
告诉我。
办公室里最新的八卦是什么？
嗯，你可别跟别人说是我说的，但谣言是宝拉要升职了。
不会吧。
但她工作很差劲，而且你不能信任她。
她太两面三刀了。
她说的任何话你都不能信。
嘿，伙计们。
你们俩在嘀咕什么呢？
哦，嗨，宝拉。
你好吗？
我有好消息。
我要升职了。
恭喜。
埃里克和我刚才还在说你是最适合这个职位的人。
是的。
你最棒了。
好的。
我们回来了。
所以办公室八卦一般来说，嗯，很常见。
每个办公室都会发生，但我认为最好避免太多八卦，因为
有时候别人的感情会受到伤害。
嗯。
其实挺有意思的，通常公司越大，我觉得八卦
就越容易传播，因为部门多。
所以有市场部、财务部。
你就会想，哦，财务部的凯西，她和市场部的汤姆睡了之类的
事情。
然后还有关于老板的八卦。
对。
你看到了吗？
他周末完全走了，但他老婆在家。
还有一种情况，很多谣言和办公室八卦开始
出现，就是办公室派对或办公室圣诞派对，人们可能喝酒或
发生什么事，然后很多谣言就开始传播。
而且他们比平时更放松。
他们会做平时不会做的事。
绝对。
所以也许我们可以把话题抛给你。
你办公室里有没有常见的谣言或办公室八卦？
或者有没有那么一个秘书或家伙，总是散布谣言和八卦？
别用真名。
你只需告诉我们一般的故事。
但今天在EnglishPod我们就聊到这里。
希望你喜欢这期节目。
访问我们的网站EnglishPod.com。
如果有任何问题或疑虑，请告诉我们。
但下次再见。
拜拜。
倒吸一口气