大家好，欢迎收听EnglishPod。
我是Marco。
我是Kathryn。
今天我们要聊聊办公室里的那些事儿，你办公室里的东西。
没错。
我们要聊的是办公室里的秘密，或者说是人们在背后议论的那些小事情。
好吧，那就是些不好的事儿了。
所以这是一节初级课程。
在开始之前，我们先来看看今天词汇预览里的一个短语。
词汇预览。
好的。
今天的短语其实和这节课的标题一样，就是“办公室八卦”。
好，大家都知道办公室是什么。
那什么是八卦呢？
八卦的意思就是偷偷地、在背后议论别人，或者谈论别人的私事或隐私。
比如，“哦天哪，你听说了吗？John绝对要和她分手了。”
所以就是在别人不知情的情况下谈论他们。
对。
所以你在谈论他们的私事、感情，甚至可能是在批评他们。
没错。
所以办公室八卦就是在别人不知情的情况下，谈论办公室里的人。
就是说他们的坏话。
对。
那话不多说，我们先来听一遍这段对话。
嘿，Eric，你听说了吗？
没呢，快说，告诉我。
最近有什么办公室八卦？
好吧，你可别说是我说的，但传闻Paula要升职了。
不会吧。
但她工作那么差劲，还不可信。
她太两面三刀了。
她说的话你一句都不能信。
嘿，你们俩在嘀咕什么呢？
哦，嗨，Paula。你好吗？
我有好消息。
我要升职了。
恭喜啊。
Eric和我刚才还在说，你是最适合这个职位的人呢。
是啊，你最棒了。
好了，我们回来了。
从这段八卦对话里，我们想重点看四个关键词。
现在我们就来看看“语言要点”里的这些词。
语言要点。
第一个词是“rumor”（传闻）。
这个词和八卦有关，挺有意思的。
对，传闻。
传闻就是一个可能真也可能假的故事。
对。
所以我听到一个传闻，说他们昨天分手了。
所以你不确定他们是不是真分手了，也没人确切地告诉你。
对，意思就是我可能是从别人那里听来的，那个人又是从另一个人那里听来的，而那个人其实也不清楚。
对。
所以传闻就是关于别人的猜测，你不知道是真是假。
这在名人、电影明星身上很常见。
他们总在传一些传闻，比如他们可能秘密结婚了之类的。
没错。
有个传闻说安吉丽娜·朱莉和布拉德·皮特要分手了。
对。
所以我们不知道是不是真的。
传闻。
那就是个传闻。
他们听到的传闻是，这个叫Paula的女孩要升职了。
“Promotion”（升职）。
这是个重要的办公室词汇。
意思是在公司里得到一个更好的职位。
就是往上走。
往上走。
对。
这是个名词。
你得到了升职，对吧？
对，我去年升职了，也意味着我涨了工资。
哦，真棒。
所以那就是升职。
他们谈论升职的时候，那个女孩说，“我不敢相信”，那个男的说，Eric说，“我不敢相信她要升职了。她太两面三刀了。”
“Two-faced”（两面三刀）。
想想这是什么意思。
有两张脸。
两面三刀的意思就是你的性格有两面。
一面好，一面坏。
比如，我可以对Marco很好，“Marco，哇，你今天看起来真棒。你真是个好人。你工作真努力。”
然后，“哦天哪，Marco真是个白痴。他好像从来不工作，老是在打电话。哦，嗨，Marco。你好吗？”
这就是两面三刀。
说得很好。
所以两面三刀的意思就是性格有两面。
这个词的用法很有意思，你说“two-faced”，对吧？
所以结尾要加“-ed”。
你不能说“he is two-face”。
不行。
或者“he has two-face”。
不行，这是个形容词。
所以是“he's two-faced”。
对。
“She is two-faced”。
好的，两面三刀。
我不喜欢两面三刀的人。
好的，非常好。
我们还有最后一个词，实际上是个动词，当人们这样说话的时候。
当他们这样说话的时候。
就是小声说话。
非常小声。
“To whisper”（低声说，嘀咕）。
好的。
“你们在嘀咕什么呢？”
哦哦。
所以通常人们嘀咕的时候，就是在传传闻。
对。
或者是在说悄悄话。
你不想让别人听到。
对。
所以当你想非常小声的时候，比如在电影院里，你就会低声说话。
低声说话。
好的。
这就是语言要点的四个词。
我们回去再听一遍对话，然后回来看看几个短语。
嘘。
嘘。
嘿，Eric，你听说了吗？
没呢，快说，告诉我。
最近有什么办公室八卦？
好吧，你可别说是我说的，但传闻Paula要升职了。
不会吧。
但她工作那么差劲，还不可信。
她太两面三刀了。
她说的话你一句都不能信。
嘿，你们俩在嘀咕什么呢？
哦，嗨，Paula。你好吗？
我有好消息。
我要升职了。
恭喜啊。
Eric和我刚才还在说，你是最适合这个职位的人呢。
是啊，你最棒了。
好了，我们回来了。
现在我们从这段精彩的对话里，在“流利度提升”部分，有三个关键短语。
流利度提升。
第一个是任何大传闻的开场白。
我们会说，“你听说了吗？”
对。
所以，“你听说了吗？你听说她升职了吗？”
对，这有点像，你其实不是在问，对吧？
虽然这是个问句，“你听说了吗？”
但你并不是真的在等一个回答。
这意思是我要告诉你一些八卦了。
对。
“你听说了吗？”
因为可能我听说了，也可能没听说，但我还是要说。
反正我还是要说。
所以通常你可以说，“什么？”
或者在这个例子里，Eric说，“没呢，快说，告诉我。最近有什么办公室八卦？”
所以他显然知道接下来会是八卦。
对。
“你听说了吗？”
好的。
然后Pam说的下一句是，“好吧，你可别说是我说的。”
好的。
这是什么意思？
这很典型。
这是一种说法，意思是，“好吧，别告诉任何人是我告诉你的。”
所以你可以告诉别人，但别说是我说的这件事发生了，因为Pam不想惹麻烦。
对。
她不想让别人知道是她传的传闻。
所以她一开始就说，“好吧，你可别说是我说的，但传闻是……”
好的。
所以这是一种说法，意思是，“好吧，别告诉任何人是我告诉你的。你可别说是我说的。”
你也可以说，“但传闻是……”，或者你可以说，“但据传闻……”
哦，“据传闻Paula要升职了。”
所以两种说法都可以。
然后他惊呼了一句很奇怪的话。
如果你只看这两个词，“不会吧。”
“不会吧。”
“不会吧”是什么意思？
在这个语境里，“不会吧”意思是“真的吗？哇。”
对。
我很惊讶。
所以这是一种表达惊讶的方式。
没错。
但要小心，这个短语还有另一个意思。
比如，“Marco，你能帮我从车里拿一下杂货吗？”“没门。”
嗯？
好吧。
那意思是“不”。
好的。
“没门。”
意思是“不”。
但如果你说“不会吧”，你是在说，“哇，真有意思。”
所以它可以是一种惊讶的表达，也可以是一种非常坚定地说“不”的方式，“没门。”
没错。
好的。
所以这三个短语很棒。
关于八卦的对话很有趣，在办公室环境里很常见。
所以我们再听一遍对话，一会儿回来。
嘘。
嘘。
嘿，Eric，你听说了吗？
没呢，快说，告诉我。
最近有什么办公室八卦？
好吧，你可别说是我说的，但传闻Paula要升职了。
不会吧。
但她工作那么差劲，还不可信。
她太两面三刀了。
她说的话你一句都不能信。
嘿，你们俩在嘀咕什么呢？
哦，嗨，Paula。你好吗？
我有好消息。
我要升职了。
恭喜啊。
Eric和我刚才还在说，你是最适合这个职位的人呢。
是啊，你最棒了。
好的，我们回来了。
办公室八卦嘛，通常来说，很常见。
每个办公室都有，但我觉得最好还是少传八卦，因为有时候会伤害别人的感情。
对。
其实挺有意思的，通常公司越大，八卦传得越多，因为部门多。
比如有市场部、财务部。
你就会说，“哦，财务部的Kathy，她和市场部的Tom睡了”之类的。
然后还有关于老板的八卦。
对。
“你看到了吗？他周末完全消失了，但他老婆在家呢。”
还有一种情况，很多传闻和办公室八卦会冒出来，就是办公室派对或者办公室圣诞派对，大家可能会喝酒，或者发生点什么事，然后很多八卦就开始传了。
而且他们比平时更放松。
会做一些平时不会做的事。
没错。
所以也许我们可以把这个问题抛给你们。
你们办公室里有没有什么常见的传闻或八卦？
或者有没有那么一个秘书或家伙，总是到处传八卦？
别用真名。
你们可以只讲个大概的故事。
但我们今天的EnglishPod就到这里了。
希望你们喜欢。
请访问我们的网站EnglishPod.com。
如果有任何问题或疑虑，请告诉我们。
下次再见。
拜拜。
（叹气声）