大家好，欢迎收听EnglishPod。
我是Marco。
我是Catherine，今天我们带来了一节高级课程。
这意味着我们会听一段相当长且精彩的对话，然后
我们会聊聊你听到的内容以及一些酷炫有趣的短语。
没错。
今天我们的课程是关于策划犯罪或抢劫银行的。
哦，我最喜欢了。
关于这个话题有很多电影，非常有趣的电影。
从电影制作之初到现在，这都是一个很受欢迎的主题。
没错。
这次，正如Catherine所说，这是一段有趣好玩的对话，我们会接触到
很多口语化的表达。
可能你会不太理解一些短语，因为它们非常
口语化。
它们是很地道的美国用语。
口音也有一点波士顿的味道，可能有点像新泽西
之类的。
对。
所以，留意一下那些奇怪或不寻常的短语。
我们稍后会讨论它们。
但别担心，如果你第一次没听懂这段对话，你之后还会
再听到的。
好了。
让我们从头再过一遍。
我会待在这里，银行对面的公园长椅上。
根据我们从Jimmy那里得到的情报。
哦，Jimmy是谁？
天哪，Ralph，专心点，行吗？
Jimmy是我们的内线，知道吗？
那个内部的人。
他一直在暗中打探并把信息传给我们，这样我们才能成功实施这次抢劫。
是啊，Ralph，把你耳朵里的樟脑丸清干净，好好听着。
这很重要。
我们可不想再回到监狱里，对吧？
你的角色在这里相当重要。
我们全靠你了，老兄。
好了，好了，我在听。
樟脑丸。
好吧。
我说到哪儿了？
对，好的，所以我会放哨，坐在这里银行对面的长椅上。
在我发出行动信号之前，谁都不许动，明白吗？
那信号是什么，Ralph？
你呃，你呃，哦对了，你会摘下帽子挠头。
对。
当我摘下帽子挠头时，你做什么？
我进箱子里。
对，你进箱子里。
我会确保箱子封好，然后假扮成送货员，送一个特别的
包裹给经理。
根据Jimmy的说法，银行经理周二会提前下班，因为那天是他
的结婚纪念日。
他和妻子要在乡下浪漫约会，所以任何送到的包裹
都会原封不动地放在他办公室里，直到他周三晚些时候回来。
这样我们就有至少12小时可以进入他的办公室。
好了Ralph，这就轮到你了。
你在哪儿？
我就站在你旁边，Sammy。
哦，抱歉，Sam。
我在箱子里，就在那个箱子里。
我把你送到经理办公室后，你做什么？
我待在箱子里直到银行关门，然后我出来。
然后呢？
接下来做什么，Ralph？
哦，天哪，这计划根本行不通。
嘿，给我个机会，伙计们。
我撬开保险柜，然后，然后我拿钱，然后我，呃，我再回到箱子里。
好样的，Ralph。
早上，我回到银行，说送货出了点差错，
然后把那个特别的包裹拿回来。
好了，我们睡会儿吧。
明天是大日子，伙计们。
完美的计划，Sammy！
一切顺利，毫无差错！
我们打开这个箱子，把Ralph弄出来，这样就能开始数钱了。
呼，真高兴见到你们。
没人说话，我真是闷坏了。
那挺好。
好了，多少钱？
呃，真的吗？
真的，真的，真的很高兴。
钱，拉尔夫，钱！
哦天哪，我就知道忘了什么东西。
该死。
好了，我们回来了。
所以，嗯，很明显这个叫拉尔夫的家伙，我不知道为什么，总是那个名字叫拉尔夫的劫匪
不太聪明。
不，这并不意味着叫拉尔夫的人通常都不聪明，但我觉得你说得
对。
通常有...
是啊，比如在银行抢劫之类的场景里，就像老电影里那样，总是
拉尔夫把事情搞砸。
哦，拉尔夫。
好吧，我们来看看今天拉尔夫搞砸了什么。
首先，我们有萨米、拉尔夫和弗兰基这几个家伙在讨论计划。
萨米提到他从吉米那里得到了情报。
好的，所以当我们说情报时，我们指的是信息，对吧？
没错。
所以情报这个词是智力或事实或信息的简称。
所以你可以说智力，可能指你很聪明，很有智慧，
但当我们谈论情报时，我们指的是收集信息以帮助
我们实现目标。
例如，在关于中情局的电影里，我们经常听到他们谈论收集情报。
这意味着收集事实。
对。
很好。
所以他们从吉米那里得到了关于银行和布局的情报。
然后他们问，吉米是谁？
萨米说，嗯，他是我们的内线，你知道，就是内部的人。
内线。
所以鼹鼠是一种动物。
但在情报领域，或者在这种情况下，银行抢劫、间谍活动中，内线
是一个基本上在偷信息的人。
例如，如果我在中情局工作，但我把中情局的信息卖给
法国政府，我就是个内线。
对。
所以你基本上就像个间谍。
是的。
你是内部的人。
这就是他说“他是我们内部的人”时的意思。
你在敌人的地盘里，或者你在他们的组织内部。
完全正确。
比如，你看过《24小时》这部剧吗？
看过，有杰克·鲍尔的那个。
嗯，他们经常有组织内部内线的问题。
所以可能恐怖分子有内部的人。
没错。
他是个内线。
所以他们有人渗透进了他们的组织。
完全正确。
好的，所以他们讨论内线以及他们如何成功实施这次抢劫。
好的，这里的短语是“成功实施抢劫”。
首先，什么是抢劫？
嗯，抢劫就是盗窃，基本上就是盗窃。
是啊，是盗窃的另一个说法。
不过有点老派。
现在不太常说了，对吧？
不，你可以说这是一部抢劫电影，或者一部关于抢劫的电影。
这几乎成了一种类型。
是啊。
所以有一个基本的故事线：他们计划抢劫，实施抢劫，然后出了
问题，接下来会发生什么？
这就是抢劫。
很好。
所以抢劫是计划好的事情，比如计划好的盗窃。
不像你走到某人面前说，把钱包给我。
那不算抢劫。
不，那是持械抢劫。
对。
但抢劫是你成功实施的事情。
所以“成功实施”就是成功做到。
完成。
所以我成功了。
我做到了。
所以你成功实施了抢劫。
很好。
然后他们讨论如果做了，他们不想被抓，因为
他们不想再回监狱了。
监狱。
是啊，我不怪他们。
我也不想进监狱。
那“slammer”是什么意思？
监狱。
大房子（监狱的俚语）。
对。
关起来、监狱、大房子。
这些都是监狱或牢房的口语同义词。
牢房。
通常我们说监狱或牢房，比如最高安全级别的监狱，就像《越狱》那样，
那部电视剧。
对。
但在英语口语中，我们常说“slammer”。
好的。
“Slammer”或“big house”。
所以他们刚才在说不想回监狱。
现在当他们实际策划犯罪时，他说，嗯，你等我
给你信号。
好的。
所以这就是计划。
他要等一个信号。
“Go ahead”意思是表示该行动了的信号。
好的。
比如，在这个例子中，那个信号是什么？
信号或“go ahead”就是他摘下帽子挠头。
好的。
所以那是一个表示可以继续的信号。
可以继续了。
所以你也可以说，好的，当我们准备好出发时，马可，我会给你信号。
好的。
等我挥手就行。
很好。
那是一个信号。
没错。
好的。
很好。
现在继续，我们这里有一个法语词，但在英语中很常用。
他们说了，好的，我们有个约会。
好的。
所以“rendezvous”是见面或人们聚在一起的时间或地点。
比如，在抢劫中，你可以说我们要抢银行，然后两小时后
在我们最喜欢的餐厅会合。
好的。
所以“rendezvous”就是碰面、聚在一起。
对。
但在这个例子中，他们在谈论一个浪漫的约会。
所以这指的是和情人的旅行。
所以有点不同，对吧？
他和妻子在乡下有个浪漫的约会。
好的。
那意味着他们要有一个浪漫的会面。
很好。
现在下一个短语非常非常有趣。
也很常见。
我觉得妈妈们常说。
哦，看在彼得的份上。
嗯，说实话我不知道彼得是谁。
但这意思是“我的天”或“拜托”或“我受够了”。
所以你有点恼火。
可能你有点烦躁。
哦，看在彼得的份上，马可。
别再给我举例子了。
我真是听够了。
是啊。
还有很多其他说法，对吧？
对。
所以你可以说“看在老天的份上”。
看在老天的份上，或者哦，看在老天的份上。
看在老天的份上。
最后，看在上帝的份上。
对。
但这个要小心，因为有些信教的人可能会被冒犯
如果你用的话。
所以如果是那样，你最好用“Pete's sake”或“heaven's sake”。
看在老天的份上。
好的。
这是一个很常见的短语，正如你所说，用于你有点烦躁的时候。
就像“哦，看在老天的份上”。
别抱怨了。
没错。
对吧？
好的。
现在来看我们的最后一个词。
你可能见过“fellas”这个词。
伙计们。
这个词来自“fellow”，意思是人、男人。
但在这种关于抢劫或犯罪的电影或故事中，男人们经常
用“fella”或“fellas”互相称呼。
所以，“来吧，伙计们”。
我们走。
意思是“来吧，大家”。
来吧，所有人。
好的。
是的。
所以这总是关于男人的，不像一群女人会用这个词。
而且这是一个有点老式的说法。
我们不会真的说“哦，我和我的伙计们，我们要去商店”。
你更可能在老式英语中这么说。
是的。
你可能会在一些电影中看到，当有人过来问候其他人、其他家伙时，
他会说“嘿，伙计们”。
没错。
或者有一部黑帮电影。
是关于美国黑帮的，叫《好家伙》。
非常好。
这是一部非常著名的电影。
所以它给人一种老式英语的感觉，比如1940年代到1970年代。
好的。
非常好。
所以这次银行抢劫中有很多事情发生。
我们为什么不回去，再听一遍对话，然后我们一会儿
再回来。
好的，让我们从头再过一遍。
我会坐在银行对面的公园长椅上。
根据我们从吉米那里得到的情报。
哦，吉米是谁？
天哪，拉尔夫，注意点，好吗？
吉米是我们的内线，知道吗？
那个内部的人。
他一直在暗中打探并把信息传给我们，这样我们才能完成这次抢劫。
是啊，拉尔夫，把耳朵里的樟脑丸清干净，好好听着。
这很重要。
我们可不想再回到监狱里，对吧？
你的角色在这里相当重要。
我们全靠你了，老兄。
好的，好的，我在听。
樟脑丸。
好的，那么。
我说到哪儿了？
是的，好的。
所以，我会放哨，坐在银行对面的长椅上。
在我发出行动信号之前，谁都不许动，明白吗？
那行动信号是什么，拉尔夫？
你呃，你呃，哦对了，你会摘下帽子挠头。
对。
当我摘下帽子挠头时，你做什么？
我进箱子。
对，你进箱子。
我会确保箱子封好，然后假扮成送货员，给经理送一个特别的
包裹。
现在，根据吉米的情报，银行经理周二会提前下班，因为那天是他
的结婚纪念日。
他和妻子要在乡下浪漫约会，所以任何送到的包裹
都会原封不动地放在他办公室里，直到他周三晚回来。
这样我们就有至少12小时可以进入他的办公室。
好的拉尔夫，这就是你出场的时候了。
你在哪儿？
我就站在你旁边，萨米。
哦，抱歉萨姆，我在箱子里，就在这儿，在那个箱子里。
一旦我把你送到经理办公室，你做什么？
我待在箱子里直到银行关门，然后我出来。
然后呢？
接下来呢，拉尔夫？
哦，老天爷，这根本行不通。
嘿，给我个机会嘛，伙计们。
我撬开保险柜，然后，然后拿走钱，然后我，呃，再回到箱子里。
好样的，拉尔夫。
早上我回到银行，说送货出了点差错，我
把那个特殊包裹拿回这里。
好了，咱们睡会儿吧。
明天是大日子，伙计们。
完美的计划，萨米！
一切顺利，毫无差错！
咱们打开这个，把拉尔夫弄出来，好开始数钱。
呼，真高兴见到你们。
没人说话，我真是闷坏了。
那挺好。
好了，多少钱？
呃，真的吗？
真的，真的，真的高兴。
钱，拉尔夫，钱啊！
哦，天哪，我就知道忘了什么。
该死。
好，所以，有人在对话结尾说一切进行得
毫无差错。
嗯哼。
这是真的吗？
不是。
如果某事“went without a hitch”是什么意思？
“Went off without a hitch”意思是没有任何问题。
它进行得很顺利，完美无缺。
顺畅。
顺畅，没错。
好的。
但事实并非如此，因为，嗯，这些劫匪根本没抢到任何人。
对，他忘了拿钱。
对，所以他有点像个白痴。
没错。
但其实有很多好电影。
我觉得最近关于银行抢劫的电影是《十一罗汉》、《十二罗汉》、《十三罗汉》。
对，没错。
是的，没错。
那些都是关于大劫案的。
大劫案。
我觉得那部电影里提了好几次“heist”这个词。
对，肯定有。
所以，几年前有一部克里夫·欧文的电影叫《局内人》，可能是我很久以来看过最好的劫案电影之一。
对，那部电影确实很好。
我觉得《剑鱼行动》也是一部不错的电影，有约翰·特拉沃尔塔。
对，我也记得那部。
对，我喜欢坏人赢的结局，你知道，因为那样更有意思一点。
对，我想可以这么说。
我觉得公众不喜欢这样。
嗯，在《局内人》里，坏人有点像好人，但他赢了。
对，我喜欢那样。
所以，这是个很有趣的话题，而且我不知道，我最近没怎么听说
银行抢劫案了。
不太多了。
我觉得银行的安全措施相当好，但我很好奇我们的用户
有没有什么最喜欢的劫案故事或电影，真实的或虚构的。
两者都可以。
你可以在我们的网站 EnglishPod.com 上告诉我们。
没错。
感谢大家收听。
再见。
回头见。