大家好，欢迎回到EnglishPod。
我是Marco。
我是Catherine。
今天我们要去一个我最喜欢的地方，我得说。
真的吗？
所以你是个爱吃肉的人？
是的。
我每天都必须吃肉，所以通常我会去肉店。
好的。
所以素食者们注意了，今天的对话全是关于吃肉和去哪里
买肉。
就像Marco说的，那个地方叫肉店。
所以我们要去肉店，学习所有不同的
你能在那里找到的肉类种类。
太好了。
我们没什么要预览的，但在开始之前，我想提一下
你会听到很多不同的单词，我们一会儿回来
讨论它们的意思。
你好，需要点什么？
我想要半磅碎牛肉，谢谢。
好选择。
我们的碎牛肉是超瘦的，你懂的。
我还能要半打猪排和两磅无骨鸡胸肉吗？
不，不，不，现在没有鸡胸肉。
但我们有一些不错的鸡大腿。
不，那不行。
我要你这里的这块烟熏火腿。
抱歉，还要别的吗？
这是你这里的萨拉米和博洛尼亚香肠吗？
是的，这是非常好的肉。
我自己做的。
听起来不错。
好的，就这些了。
等等，我们有T骨、肋眼和西冷牛排。
它们非常新鲜。
刚从屠宰场来的。
不，不用了。
真的，我想今天就这些了。
好的，总共34.50美元。
好了，我们回来了。
所以这个屠夫一开始有点吓人。
一开始非常吓人。
我觉得这通常是人们对屠夫的印象，因为他们总是拿着
一把刀，而且浑身是血，但那是动物的血，不是人血。
对，就像电影《理发师陶德》里那样。
你看过那部电影吗？
嗯，就像《理发师陶德》。
舰队街的屠夫。
但我们实际上仔细看了看那位女士订购的各种肉类。
那么，我们现在就在“语言小贴士”环节来看看这些吧。
语言小贴士。
好的，第一个是经典切块。
这是我小时候家里每周大约吃一次的东西。
它叫做猪排。
猪排。
所以猪排来自动物，也就是猪。
是的，我们实际上不说“pork”来指代动物。
“Pork”只是指来自猪的肉。
所以当我们谈论食物时，有很大区别，我们说“pork”。
哦，哇。
那猪排呢？
它到底是什么？
“Chop”通常指带骨的肉，而且经常是煎或烤的，我想，但它就是
一块带骨的猪肉，“chop”这个词，你想象一下用刀砍东西。
好了，所以猪排，非常好。
猪排之后，我们点了一些碎牛肉。
好的，碎牛肉是另一个重要的东西。
碎牛肉是把牛肉切碎，然后通过一台机器，
把它压成非常非常小的碎块。
没有骨头。
所以“ground”来自动词“grind”。
就是把肉磨碎，弄成非常小的碎块。
对，所以如果你想做意大利肉酱面，用的牛肉就是碎牛肉，
或者做汉堡包也用。
哦，是的，没错。
所以碎牛肉，就是把牛肉磨碎。
还有什么东西可以磨碎？
你可以磨牙。
有些人睡觉时会磨牙。
你可以磨，比如有胡椒研磨器。
你知道，辣椒有时候是球状的，你得把它们磨碎才能变小。
并且弄碎。
很好。
所以那就是碎牛肉，来自动词“grind”。
现在我们买一些去骨鸡胸肉。
好的，所以“boneless”，正如你猜到的，意思是“没有骨头”。
鸡胸肉通常是一块非常棒、多汁、比较嫩的肉，来自
鸡的下面部位，显然，那里就是长鸡胸肉的地方。
它不是翅膀，不是腿，就是鸡胸肉。
好的，所以是去骨鸡胸肉。
通常超市里买到的都是去骨的，对吧？
嗯，对。
接下来，我们有一些经典的熟食柜台最爱。
这些是我们的冷切肉。
好的，所以是冷切肉。
这是说它们是冷的吗？
哦，嗯，对，它们是冷的。
但我觉得冷切肉，这里要记住的最重要一点是它们大多是
像萨拉米或腌制肉类。
所以这些是盐腌或风干的肉。
你通常把它们放在三明治里，比如萨拉米三明治。
所以像腌制肉，你是说肉没有煮熟？
哦，不，它没被煮过，但用一种方式处理过，让它能保存很
长时间。
所以它们看起来像长长的肉管。
看起来很干。
看起来很干，比如像牛肉干。
好的，所以是腌制肉。
现在，比如，我们有萨拉米和波洛尼亚香肠。
波洛尼亚香肠。
有趣的是，波洛尼亚香肠实际上拼写为B-O-L-O-G-N-A。
所以你会说“bologna”或类似的东西。
嗯，我觉得它来自意大利语的“bologna”。
但它在传入英语时确实发生了变化
从意大利。
但波洛尼亚香肠是一种名字看起来很有趣的肉。
是啊，你看，你比我更有见识。
所以你知道这个区别。
我只是会说意大利语。
好的，所以你有萨拉米、波洛尼亚香肠，还有……
五香熏牛肉。
那火腿呢？
那算冷切肉吗？
火腿可以放在冷切肉区，因为火腿有时是管状的，需要切片。
但火腿也是一种普通的猪肉。
不过火腿是腌制的，你知道的。
比如烟熏火腿。
没错。
或者烟熏火鸡，我最喜欢的一种。
非常好。
好了，现在从冷切肉继续，我们要集中讲牛排了。
哦，牛排。
世界上有上千种牛排，每个城市似乎都有自己
的特色。
但这里我们只看三种，第一种是T骨牛排。
好的，T骨牛排，我觉得是最受欢迎的一种。
确实。
这是一种相当大的牛排，对吧？
嗯，是的，可以这么说。
而且里面有一块骨头，看起来像字母T。
好的，所以你是说，Marco，T骨牛排是根据形状和外观
命名的。
是的，T骨牛排。
好的。
还有我们的下一种也是肋眼牛排。
好的，肋眼牛排，我觉得实际上带有一块肋骨。
所以肋骨就是骨头，还有一个圆圈，那是一种，它是，它是，那块
肉是从肋骨上切下来的，那个圆圈实际上是肋骨的一部分。
所以里面有一点骨头。
但它不像T骨牛排那么骨多。
对。
所以它确实有一小块骨头，看起来有点像眼睛，因为你可以看穿
它。
而我们下一种牛排没有骨头，是最嫩、最好的牛排，
西冷牛排。
所以我觉得，西冷牛排绝对是餐厅里最贵的。
绝对是所有里面最嫩的，我觉得。
很好吃。
而且通常你可以吃一大块西冷牛排，比如半公斤，像400克
的西冷牛排。
我有个朋友吃了一整公斤。
真的吗？
西冷牛排。
哇。
是有比赛吗？
不，在意大利有一种牛排叫la bistecca alla fiorentina。
那是佛罗伦萨牛排，它可能有一公斤重。
哇。
是啊。
我打赌吃完后你动都动不了。
不，你会，不，你会头埋在桌上的汤里睡着。
好的。
这就是我们今天为你准备的所有与肉类相关的词汇。
那么我们现在进入流利度训练环节，看看这个对话中的一些
短语。
流利度训练。
我们要看这些短语，如果你懂我的意思。
如果你懂我的意思。
我喜欢这个短语，如果你懂我的意思。
我懂你的意思。
嗯，这有点奇怪。
我也喜欢它。
你可以用它来表示讽刺。
是的。
对。
或者你可以用它来暗示某事。
没错。
是的。
所以这就是你要说的。
你是说我想说的话有双重含义。
所以有两件事我可以说，但我不会直接说出来，但你知道，
这件我们不能明说的事。
比如，我们可以说，她喜欢出去玩，如果你懂我的意思。
好的。
所以你在暗示她不仅喜欢出去玩，而且可能，可能她出去
很多很多次，或者她喝醉了之类的。
是的。
所以这有点像双重含义，但你想表达得含蓄。
但也不那么含蓄，因为你实际上在说，这不是我的意思。
或者，她在为两个人吃饭，如果你懂我的意思。
这就对了。
所以你在暗示，嗯，你其实不是在暗示，你在告诉我。
她怀孕了。
“为两个人吃饭”是英语中一个常见的习语，意思是某人，一个女人有，嗯，
要生孩子了。
所以这里我在说，嘿，你知道这个习语吗？
她在为两个人吃饭，如果你懂我的意思。
对。
眨眼，眨眼，眨眼。
眨眼，眨眼。
那么现在我们来看看其他一些例子，看看在不同情况下如何用“如果你懂我的意思”
来暗示某事。
例子一。
她现在在为两个人吃饭，如果你懂我的意思。
例子二。
蒂姆今天打了一个本垒打，如果你懂我的意思。
例子三。
吉姆和劳拉各走各的路了，如果你懂我的意思。
好的。
我们回来了。
现在既然清楚了，我们进入下一个短语吧。
这是一个计数短语。
对于那些听过“打”这个词的人来说，可能并不陌生。
这个短语是“半打”。
半打。
所以意思是12的一半。
12。
所以一打是12。
我不太确定英语中什么时候开始用这个词，但一打是12，
半打就是6。
还有一个很常见的短语或说法，“一毛钱一打”。
他是一毛钱一打。
意思是你可以用10美分买到12个同类型的家伙。
对。
所以他们很容易找到。
很容易找到。
是的。
这种货色多得很。
好的。
非常好。
接下来看最后一个。
他们聊天时提到了肉是瘦的、特别瘦的。
好的。
“Lean”不是指靠在门上。
不是那种依靠的意思。
这其实是描述食物的一种方式。
所以食物如果脂肪少、不油腻，就是瘦的。
好的。
所以如果肉是瘦的，脂肪就不多。
没错。
所以我更喜欢吃瘦肉。
所以我常吃禽类。
比如鸡肉，我喜欢比较瘦的。
如果上面有肥肉，我会切掉。
哦，好的。
比如皮。
皮就是脂肪，对吧？
对。
好的。
所以你可以吃瘦牛肉。
它周围没有太多肥肉。
对。
实际上超市的包装上经常标着肉的百分比，
就是含量。
比如95%瘦或98%瘦。
那就意味着里面有3%的脂肪。
没错。
或者2%。
我的数学能力真棒。
好的。
现在我们学完了“流利度构建”里的所有单词，最后再听一遍对话。
最后再听一遍对话。
您好，您要点什么？
不，不，现在没有鸡胸肉，但我们有一些不错的鸡大腿。
那不行。
我要您这儿的烟熏火腿。
好的。
还有别的吗？
你这里的萨拉米和博洛尼亚香肠是吗？
是的。
这是上好的肉。
我自己做的。
听起来不错。
好了，就这些。
太好了。
我们有T骨牛排、肋眼牛排和西冷牛排。
它们非常新鲜。
刚从屠宰场送来的。
不，不用了，真的。
我想今天就要这些了。
好的，一共34.50美元。
好了，我们回来了。
那么凯瑟琳，你是个爱吃牛肉或肉食的人吗？
绝对是。
我的搭档来自堪萨斯城，这很有帮助，那里有全美国最好的牛排之一。
堪萨斯城的牛排是全美国最好的。
哇。
我其实挺怀念的，以前在加州，我们有卡尔汉堡的6美元汉堡。
基本上就是牛肉、培根、奶酪，就像一个巨大的汉堡，全是肉。
显然热量也很高。
但味道很棒。
在厄瓜多尔，我们习惯每天吃饭时都搭配一些肉制品。
是啊，其实我们中西部老家也是这样。
中西部也一样，因为那里的人通常觉得，如果你不吃肉，那你吃什么？
面包？
玉米？
对。
所以肉被认为是日常健康饮食的一部分，你肯定会在正餐中吃它。
是啊，我确定我们的素食听众可能不太喜欢这个，但这只是不同的饮食习惯。
有些人，比如每天吃米饭。
而在其他国家，你不会每天都吃米饭。
或者，比如我在智利的时候，吃了很多土豆。
真的吗？
很多土豆。
是的。
所以肉被认为是日常健康饮食的一部分，你肯定会在正餐中吃它。
是啊，我确定我们的素食听众可能不太喜欢这个，但这只是不同的饮食习惯。
你吃过阿根廷牛排吗？
我听说他们有世界上最好的牛肉。
它们不仅美味，而且非常便宜，简直不可思议。
你可以吃一顿完整的牛排自助餐，大概，我不知道，我甚至记不清了，但我
坐在那里吃了三个小时，动弹不得，还一直吃。
真的能用勺子吃吗？
它那么嫩？
有些肉非常非常嫩。
如果是烤的就不行，你做不到，但其他做法几乎就像
那样。
配上美味的黄油酱。
嗯，香草。
让我饿了。
我知道，你也让我饿了。
我想我们该走了，去吃些汉堡。
如果你有任何问题或评论，请访问我们的网站 EnglishPod.com，
我们会在那里解答任何疑问。
我们很想知道你最喜欢的食物是什么，肉类或其他，所以请在我们的网站上
发帖。
希望很快在那里见到你。
再见。
Cheeseputer.com