大家好，欢迎回到EnglishPod。
我是Marco。
我是Catherine。
今天我们要去一个我最喜欢的地方，我得说。
真的吗？
所以你是个爱吃肉的人？
没错。
我每天都要吃肉，所以我经常去肉店。
好吧。
所以素食者们注意了，今天的对话全是关于吃肉和去哪儿买肉。
就像Marco说的，那个地方叫肉店。
我们要去肉店，学习那里各种不同的肉类。
太好了。
我们没什么要预告的，但开始之前，我想提一下，你会听到很多不同的单词，我们一会儿回来解释它们的意思。
嗨，您要点什么？
我要半磅碎牛肉，谢谢。
好选择。
我们的碎牛肉是超瘦的，你懂的。
能再给我半打猪排和两磅无骨鸡胸肉吗？
不不不，现在没有鸡胸肉。
但我们有一些不错的鸡腿肉。
不，那不行。
我要你这里的这个烟熏火腿。
抱歉，还要别的吗？
这是你们这里的萨拉米和博洛尼亚香肠吗？
是的，非常好的肉。
我自己做的。
听起来不错。
好了，就这些。
等等，我们有T骨、肋眼和西冷牛排。
它们非常新鲜。
刚从屠宰场来的。
不，不用了。
真的，我觉得今天就这些了。
好的，一共34.5美元。
好了，我们回来了。
这个肉店老板一开始有点吓人。
一开始非常吓人。
我觉得大家对肉店老板的印象通常就是这样，因为他们总是拿着刀，浑身是血，但那是动物的血。
对，就像电影《理发师陶德》。
你看过吗？
看过，就像《理发师陶德》。
舰队街的肉店老板。
但我们实际上看了那个女人点的很多不同种类的肉。
所以我们现在在“语言小贴士”里看看这些。
语言小贴士。
好的，第一个是经典切块。
这是我小时候家里每周大概吃一次的东西。
叫猪排。
猪排。
猪排来自猪肉或猪这种动物。
对，我们其实不说“猪”来指动物。
“猪肉”只是指来自猪的肉。
所以有很大区别，当我们谈论食物时，我们说猪肉。
哦，哇。
那猪排具体是什么？
“排”通常就是带骨的，而且经常是煎或烤的，我想，就是一块带骨的猪肉，“排”就是想象用刀切东西。
好的，猪排，很好。
猪排之后，我们点了一些碎牛肉。
好的，碎牛肉是另一个重要的。
碎牛肉是把牛肉切碎，通过机器压成非常小的碎块。
没有骨头。
“碎”来自动词“磨碎”。
所以磨碎肉，让它变成非常小的块。
对，如果你想做意大利肉酱面，用的牛肉就是碎牛肉，或者做汉堡。
哦，对，没错。
所以碎牛肉，就是把牛肉磨碎。
还有什么东西可以磨碎？
你可以磨牙。
有些人睡觉时会磨牙。
你可以磨，有胡椒磨。
你知道，胡椒有时是整粒的，你得磨碎它们。
很好。
这就是碎牛肉，来自动词“磨碎”。
现在我们买了一些无骨鸡胸肉。
好的，无骨，你猜到了，就是没有骨头。
鸡胸肉通常是鸡肉上非常嫩、多汁、柔软的一块，来自鸡的胸部，显然。
不是翅膀，不是腿，就是鸡胸肉。
好的，无骨鸡胸肉。
通常超市买的时候都是无骨的，对吧？
对，对。
接下来，我们有一些经典熟食柜台的最爱。
这些是冷切肉。
好的，冷切肉。
这意味着它们是冷的吗？
哦，对，它们是冷的。
但我觉得冷切肉，最重要的是要记住它们大多是像萨拉米或腌肉之类的。
这些是盐腌或风干的肉。
通常放在三明治里，比如萨拉米三明治。
腌肉，你是说肉没有煮熟？
哦，不，没煮熟，但经过处理可以保存很长时间。
它们看起来像长长的肉管。
看起来很干。
看起来很干，比如牛肉干。
好的，腌肉。
比如，我们有萨拉米和博洛尼亚香肠。
博洛尼亚。
有趣的是，博洛尼亚实际上拼写是B-O-L-O-G-N-A。
所以你会说“博洛尼亚”之类的。
嗯，我觉得它来自意大利的博洛尼亚。
但它在从意大利传到英语时肯定发生了变化。
但博洛尼亚是一种名字看起来很搞笑的肉。
对，你看，你比我懂行。
所以你知道这个区别。
我只是会说意大利语。
好的，所以有萨拉米、博洛尼亚，还有...
熏牛肉。
熏牛肉。
那火腿呢？算冷切肉吗？
火腿可以在冷切区，因为火腿有时会做成管状切片。
但火腿也是一种普通的猪肉。
但火腿是腌制的。
比如烟熏火腿。
没错。
或者烟熏火鸡，我的最爱之一。
很好。
好了，现在从冷切肉转到牛排。
哦，牛排。
世界上有上千种牛排，每个城市似乎都有自己的种类。
但我们这里只看三种，第一个是T骨。
好的，T骨牛排，我觉得是最受欢迎的一种。
绝对是。
这是一种很大的牛排，对吧？
对，嗯，可以很大。
里面有一根骨头，看起来像T形。
好的，所以你是说，Marco，T骨是以形状和外观命名的。
对，T骨牛排。
好的。
下一个是肋眼。
好的，肋眼，我觉得实际上有一块肋骨在里面。
所以肋骨是骨头，有一个圆圈，那是...那块肉是从肋骨上切下来的，圆圈是肋骨的一部分。
所以里面有一点骨头。
但不像T骨那么多骨头。
对。
所以它有一小块骨头，看起来像眼睛，因为你可以看穿它。
我们下一个牛排没有骨头，是最嫩、最好的牛排，西冷牛排。
我觉得西冷绝对是餐厅里最贵的。
绝对是最嫩的，我觉得。
很好吃。
通常你可以吃一大块西冷牛排，比如半公斤，400克。
我有个朋友吃了一整公斤。
真的吗？
西冷牛排。
哇。
是有比赛吗？
不，意大利有一种牛排叫“佛罗伦萨牛排”。
那是佛罗伦萨牛排，可以有一公斤重。
哇。
对。
我打赌吃完你动都动不了。
不，你会头埋在汤里在桌上睡着。
好的。
这就是今天我们为你准备的所有肉类相关单词。
所以我们接下来进入“流利度提升”，看看对话中的一些短语。
流利度提升。
我们要看短语“你懂的”。
“你懂的”。
我喜欢这个短语，“你懂的”。
我懂你的意思。
嗯，有点怪。
我也喜欢。
你可以用它来表示讽刺。
对。
对。
或者你可以用它来暗示什么。
对。
没错。
对。
所以你在说，我想说的话有双重含义。
所以有两件事我可以说，但我不直接说，但你懂的，我们不能明说的事。
比如，我们可以说“她喜欢出去玩，你懂的”。
好的。
所以你在暗示，她不仅喜欢出去玩，也许她经常出去玩，或者她喝醉了之类的。
对。
所以有点像双重含义，但你想委婉一点。
对。
但也不是那么委婉，因为你实际上在说“这不是我的意思”。
或者“她吃两人份，你懂的”。
这就对了。
所以你在暗示，嗯，你其实不是在暗示，你在告诉我她怀孕了。
“吃两人份”是英语中常见的习语，意思是女人要生孩子了。
所以这里我在说，嘿，你知道这个习语吗？“她吃两人份，你懂的”。
对，眨眨眼。
眨眨眼。
所以现在我们来看看其他例子，看看在不同情况下怎么用“你懂的”来暗示什么。
例子一。
她现在吃两人份了，你懂的。
例子二。
蒂姆今天打了个全垒打，你懂的。
例子三。
吉姆和劳拉各走各的路了，你懂的。
好了。
我们回来了。
现在清楚了，我们来看下一个短语。
这是一个计数短语。
对于那些听过“打”这个词的人来说，可能不陌生。
短语是“半打”。
“半打”。
就是12的一半。
12。
所以一打是12。
我不太确定英语里什么时候开始用这个的，但一打是12，半打就是6。
还有一个很常见的说法，“一毛钱一打”。
他是一毛钱一打。
意思是你可以用10美分买到12个同样的家伙。
对。
所以他们很容易找到。
很容易找到。
对。
一毛钱一打。
好的。
很好。
我们来看最后一个。
他们对话时，提到了肉是“瘦的”，“超瘦的”。
好的。
“瘦”，这不是指靠在门上。
不是靠着什么东西。
这实际上是描述食物的一种方式。
食物如果脂肪少，就是瘦的。
好的。
所以如果它瘦，就没有太多脂肪。
没错。
所以我更喜欢吃瘦肉。
所以我经常吃禽肉。
鸡肉，我喜欢很瘦的。
如果有脂肪，我会切掉。
哦，好的。
比如皮。
皮是脂肪，对吧？
对。
好的。
所以你可以有瘦牛肉，周围脂肪不多。
对。
实际上超市的包装上经常标着肉的百分比。
比如95%瘦或98%瘦。
所以意味着里面有3%的脂肪。
没错。
或者2%。
我的数学真棒。
好的。
现在我们完成了“流利度提升”的所有单词，让我们最后看一遍对话。
嗨，您要点什么？
不不不，现在没有鸡胸肉，但我们有一些不错的鸡腿肉。
不，那不行。
我要你这里的这个烟熏火腿。
好的。
还要别的吗？
这是你们这里的萨拉米和博洛尼亚香肠吗？
是的。
非常好的肉。
我自己做的。
听起来不错。
好了，就这些。
太好了。
我们有T骨、肋眼和西冷牛排。
它们非常新鲜。
刚从屠宰场来的。
不，不用了，真的。
我觉得今天就这些了。
好的，一共34.5美元。
好了，我们回来了。
Catherine，你是个爱吃牛肉或肉的人吗？
绝对是。
我的搭档来自堪萨斯城，那里有全美国最好的牛排之一，这很有帮助。
哇。
我其实怀念，在加州时，有Carl's Jr的6美元汉堡。
就是牛肉、培根、奶酪，一个巨大的汉堡，全是肉，显然热量很高。
但很好吃。
在厄瓜多尔，我们习惯每天吃饭时都配点肉。
对，嗯，在中西部我们那里也一样。
中西部也一样，因为中西部的人通常认为，如果你不吃肉，那你吃什么？
面包？
对。
玉米？
对。
所以肉被认为是健康饮食的一部分，你肯定会在吃饭时吃。
对，我肯定我们的素食听众可能不欣赏这个，但只是不同的饮食习惯。
有些人每天吃米饭。
而在其他国家，你不会每天吃米饭。
或者比如，我在智利时，吃了很多土豆。
真的吗？
很多土豆。
你吃过阿根廷牛排吗？
我听说他们有世界上最好的牛肉。
不仅好吃，而且很便宜，太棒了。
你可以吃一个完整的牛排自助餐，大概，我不记得了，但我坐在那里三个小时，动不了，一直吃。
真的可以用勺子吃吗？那么软？
有些肉非常非常嫩。
如果是烤的，不行，但其他做法几乎可以。
配上好的黄油酱。
嗯，香草。
让我饿了。
我知道，你让我饿了。
我想我们要走了，去吃汉堡。
如果你有任何问题或评论，请访问我们的网站EnglishPod.com，我们会在那里回答疑问。
我们很想知道你最喜欢的食物是什么，肉或其他，所以在我们的网站上发帖吧。
希望很快见到你。
再见。
Cheeseputer.com