你好，英语学习者。
欢迎回到EnglishPod。
我叫Marco。
我叫Katherine。
今天我们聊聊在路上遇到的情况。
是啊，我们要上路了，但会遇到点汽车问题。
我最喜欢的那种。
嗯。
我觉得每个人都遇到过这种事。
你在路上，或者下班回家，轮胎瘪了或者别的什么
车出了问题，对吧？
而且总是在你赶时间的时候。
大多数时候还下着雨。
嗯。
下着雪。
所以这些情况肯定，嗯，帮不上忙。
就这么说吧。
好吧。
所以在听这段对话之前，我们先看看今天
词汇预览里的几个词。
词汇预览。
好的。
我们要看两个词。
它们有点奇怪。
我不知道，有点难理解。
所以我们要解释它们。
第一个是spew，喷出。
这是个动词，对吧？
喷出。
嗯，什么能喷出？
火山能喷出。
没错。
发动机能喷出。
人能喷出。
嗯。
那不太雅观。
不。
所以基本上就是像从嘴里排出或喷出液体之类的东西。
所以对于人来说，对吧？
如果一个人spew，意思是呕吐，但通常很猛烈。
好吧。
很乱。
火山能喷出熔岩。
没错。
所以火山在喷出熔岩。
现在下一个词，是一种非正式的说法，表示某物坏了。
你可以说它busted（坏了）。
它坏了。
我的DVD播放器坏了。
天啊，我的手机坏了。
所以这是一种非正式的说法，很流行，很常见，用来描述某物
不工作了。
我觉得很多人不会直接说，嗯，它坏了或受损了。
嗯。
它们可能混着用，但如果你和母语是英语的人说话，
你肯定会听到busted。
或者甚至像，比如，你的胳膊。
他胳膊坏了。
没错。
所以busted。
好的。
那我们第一次听对话吧。
看看这个汽车问题是怎么回事，然后回来解释一些
东西。
你好。
好车。
出了什么问题？
我不知道。
这辆破旧的老车开始冒白烟，然后就熄火了。
幸好我设法启动它开到了这里。
你觉得是什么问题？
还不确定。
你打开引擎盖，我们看看怎么样？
嗯。
看起来不妙。
你什么意思？
我爸爸上个月生日送我这辆车。
是全新的。
嗯，小姐，你看到的白烟是散热器冒出的蒸汽。
你的发动机过热了，所以活塞坏了，变速箱也坏了。
你车熄火时应该给我们打电话，我们可以拖车过来。
呃。那这要多久？一个小时？
恐怕不止。
我们需要订购备件，拆开你的电气系统、燃油泵和发动机，然后再装回去。
你得把车留在这里至少，呃，两周。
什么？我怎么去上学？或者去购物？这不行。
所以如果我是修理工，我可不会很高兴和这个女孩这样的人打交道。
我觉得，嗯，也许有点刻板印象，我们设定成女孩，
因为男男女女，很多人对车或机械一窍不通。
在美国也有很多女修理工，所以，你知道，是混合的。
但这绝对是经常发生的事，而且修理工可能还会多收她钱，
因为她显然不懂。
这也是我们想给你词汇来应对这些情况的原因之一。
那我们看看今天语言要点里的一些汽车词汇。
好的，我们要看一些和汽车、发动机等相关的非常具体的词。
我们从第一个开始。
散热器。
散热器。好的，汽车的散热器。
散热器通常位于车头靠近发动机的地方。
它通常变得非常非常热，对吧？
嗯。
所以一个大问题就是散热器过热，因为没法冷却。
嗯。如果你住在很热的地方，散热器通过里面的水保持发动机冷却。
所以如果它过热，或者你没加够水，它就会像对话里那样开始冒蒸汽。
如果散热器有问题，你可能会对发动机造成很大损害，所以这很重要。
没错，对话里就是这样。
所以散热器。现在，因为散热器工作不好，发动机过热了，他说活塞坏了。
所以活塞坏了。活塞很重要，因为它们有点像上下运动的阀门。
对。所以在你的发动机内部，有微型爆炸，活塞上下运动，这就是驱动汽车的动力。
对。所以活塞，一般来说，是机械中的部件。就像小号有活塞，上下运动，让空气流通。
空气之类的。很好。那就是活塞。嗯，另一个很常见的机械术语是变速箱。
好的，变速箱。如果你的变速箱坏了，会发生什么？你还能开车吗？
你基本上动不了，或者可能只有一档或两档。
好的，把变速箱想象成来自“传输”这个词。意思是转移。
所以这是汽车的一部分，负责传递能量或动力来驱动汽车。这就是变速箱。
然后我们听到修理工说，嗯，我们得给你订一些备件。所以首先，我们来看看“备件”这个词。
“备件”的另一个词是什么？额外的，也许是多余的。
对。所以“备件”意思是多余的。“零件”嘛，就是部件。所以他是在说订一个新的变速箱、新的活塞，用来替换坏掉的东西。
备件。这就是你去修理工那里拿备件并安装它们的情况。
你家里可能没有很多备件，对吧？你不可能有个变速箱随便放着。
嗯，是的，备件。我们要看的最后一个词是燃油泵。
好的，泵，你可以有自行车打气筒。
水泵。
水泵。所以这些是我们非常非常常用的东西。
但燃油泵是一种让汽油进入发动机的装置。
所以它基本上是一个把汽油推入发动机以便启动的装置。
水泵也是一样的道理。它是一个推水的装置。
或者气泵是把空气推入轮胎和自行车轮胎的装置。
没错。所以燃油泵、水泵等等。
哇，我觉得我们对车了解很多了。
是啊，看来我们确实懂。看到了吧？好了，既然我们已经看了所有这些好词，让我们继续看流畅表达中的几个短语。
好的，这些是你在谈论电子产品时有时会听到的短语。
但在今天的课程中，我们也在谈论特定的汽车短语。
所以你在修车厂会经常听到这些。
对，第一个是，车突然在我面前熄火了。
好的，“die on”。我们把这两个词放在一起，“die on”。
哦天哪，所以当你开车时，你的车熄火了。它停止移动了。
所以那意味着它不再工作了。
而且这不只适用于车，对吧？你可以说我的MP3播放器今天在我面前坏了。
没错，它的意思是，不是你把它放着忘了，然后又试了一次发现它不工作了。
而是你在使用它的时候，它坏了。它不工作了。
所以我觉得这个短语是个好例子，可以举一些其他例子。让我们听听。
所以下一个是你可能会听到的短语，也许是你告诉别人你有车问题时听到的第一句话。
对，你让他们打开引擎盖。
或者“让我们打开引擎盖”。所以这意味着打开汽车的前部，引擎盖，看看发动机、变速箱和所有那些部件。
没错。所以你可以说“打开引擎盖”，但最常用的是“pop the hood”。
原因是里面有一个小弹簧，你得在车里拉一下，它会“砰”一声弹开，然后跳起来一点。
是的，没错。
所以它真的是弹开的。
对，或者你也可以说后备箱，对吧，车的后部。
嘿，你能帮我打开后备箱吗？我得放些东西进去。
没错，所以“pop the hood”，“pop the trunk”。
接下来我们有一个女孩，她在谈论她的车，因为她刚买了这辆车。
那么说它是新车还有什么别的说法？
它是全新的。
那比“新”还要新吗？
它更新，比新还新。
好的，所以“brand”，你会想到品牌比如福特或古驰，这些是品牌，但“brand new”意味着她可能今天才拿到车。
所以它是全新的，非常非常新。
你看到我全新的手表了吗？
哦，真好看，你买了吗？好的，全新的。
嗯，我们今天给你的最后一个短语是“拆开某物”。
好的，这在小孩中很常见，比如他们喜欢拆东西，以便弄清楚它们是怎么工作的。
但“拆开”意思是把所有零件都取出来。
是啊，我小时候经常这么做。
我过去常常拆开任何电子设备，想看看它是怎么工作的，然后我会试着再把它装回去。
这就是你为什么这么聪明。
嗯，其实从来没真正成功过，一半时间能行。
所以问题总是把它们再装回去，对吧？
没错，所以你可以拆开它，但然后你把它装回去，总是会多一个螺丝或少一个螺丝，或者多两三个零件。
不是好兆头。
好的，我们已经看了很多好词和短语，所以让我们最后听一遍这段对话。
还不确定。你打开引擎盖，我们看看怎么样？
嗯，看起来不妙。
你什么意思？我爸爸上个月生日送我这辆车。它是全新的。
嗯，小姐，你看到的白烟是散热器冒出的蒸汽。
你让发动机过热了，所以现在活塞坏了，变速箱也坏了。
你当时应该给我们打电话，我们可以在你车熄火时把它拖过来。
呃，那这要多久？一个小时？
恐怕不止。我们需要订备件，拆开你的电气系统、燃油泵和发动机，然后再装回去。
你得把车留在这里至少两周。
什么？那我怎么去上学？或者去购物？这不行。
好的，车的问题。你有没有遇到过非常严重的车问题，或者你的车发生过什么奇怪的事？
实际上，在我决定离开芝加哥的前一周，我有一辆1991年的本田思域掀背车，只有两扇门。
我下班开车回家，在高速公路上，开着收音机，窗户开着，然后嘟嘟嘟嘟，砰。
它熄火了。
它在高峰时段的高速公路中间熄火了。就是车很多的时候，我不知道该怎么办。
所以我正在打电话，突然看到有人在敲我的窗户。到处都是车。
是个男的。他说，听着，你需要帮忙吗？我说是的。
所以我把车挂到空挡，这样就没有刹车了。他把它推到一条小路上，然后载我回家。
不会吧。
他是最酷的人，他太好了。他当时就开着他的卡车，他是个园丁，然后载我回家了。
超级超级酷。
哇。
结果是我的发动机坏了。不，发动机是新的，是变速箱坏了。它完全坏了。
但我很幸运遇到这么好的人。
是啊，这是个好故事，因为通常人们太害怕，或者可能有点不愿意停下来看看你是否还好，或者是否需要搭车之类的。
因为现在的人不太可信。
但这是好事。有一次我看到有人在路边爆胎了，是两个女孩，她们不知道该怎么办。
所以我正好路过。当时还在下雨。我说，嘿，你们需要帮忙吗？
她们说，是的，拜托。我们联系不上我爸爸之类的。所以我说，换轮胎，没什么大不了的，对吧？
她们想给我小费，想给我一些钱。
你认真的吗？
她们说，哦，请收下这个，你太好了，你的时间，而且你全身都湿了。我说，不，不，别担心。
那是件好事。如果你懂点车的话，我是说，或者如果你能载别人一程。
我知道和陌生人一起坐车不太安全，但这个人完全帮了我。
不错。好了。嗯，也许你们有一些关于你们的车发生的酷事或有趣的故事，或者也许你帮助过别人。
所以来我们的网站 EnglishPod.com 告诉我们吧。
当然，如果你对今天听到的词汇或短语有任何问题，请尽管问。
别犹豫。嗯，再次希望能在网站上见到你。
好的。我们那里见。
再见。
EnglishPod 1998。