大家好，欢迎收听EnglishPod。
我是Marco。
我是Katherine。
今天我们要聊聊开车在路上遇到的情况。
对，我们要聊开车上路，但会遇到点汽车故障。
我最喜欢的话题了。
是啊。
我想每个人都遇到过这种情况。
你正在路上，或者下班回家，突然爆胎或者车子出了点问题，对吧？
而且总是在你赶时间的时候。
大多数时候还下着雨。
对。
或者下雪。
总之，这些情况肯定帮不上忙。
可以这么说。
好吧。
在听对话之前，我们先看看今天词汇预览里的几个词。
词汇预览。
好。
我们先看两个词。
它们有点奇怪。
我觉得不太好理解。
所以我们来解释一下。
第一个是spew，喷出。
这是个动词，对吧？
喷出。
什么东西会喷出？
火山会喷出。
没错。
引擎会喷出。
人也会喷出。
对。
那不太雅观。
不。
基本上就是像从嘴里喷出或射出液体。
比如人，对吧？
如果一个人spew，意思就是呕吐，而且通常很猛烈。
好吧。
很狼狈。
火山可以喷出岩浆。
没错。
所以火山在喷岩浆。
下一个词，是一种非正式说法，表示东西坏了。
你可以说busted。
坏了。
我的DVD播放器坏了。
天哪，我的手机坏了。
所以这是一种非正式说法，很流行，也很常见，用来描述东西不工作了。
我觉得很多人其实不会说“坏了”或“受损了”。
对。
我觉得它们混着用，但和母语是英语的人聊天时，你肯定会听到busted。
或者比如你的胳膊。
他胳膊断了。
没错。
所以是busted。
好。
我们先听一遍对话。
看看这车出了什么问题，然后回来解释一些内容。
你好。
好车。
出什么问题了？
我不知道。
我不知道。
我不知道。
我不知道。
我不知道。
我不知道。
我不知道。
我不知道。
我不知道。
我不知道。
我不知道。
我不知道。
我不知道。
我不知道。
这辆破旧的老车开始冒白烟，然后就熄火了。
幸好我设法重新发动，开到了这里。
你觉得是什么问题？
还不确定。
你打开引擎盖，我们看看怎么样？
嗯。
看起来不妙。
什么意思？
我爸爸上个月送我这辆车当生日礼物。
它是全新的。
小姐，你看到的白烟是散热器冒出的蒸汽。
你的引擎过热了，所以活塞坏了，变速箱也坏了。
你车子熄火时应该给我们打电话，我们可以拖你过来。
呃。那要多久？一个小时？
恐怕不止。
我们需要订购备件，拆开你的电气系统、燃油泵和引擎，然后再重新组装。
你得把车留在这里至少两周。
什么？我怎么去上学？怎么去购物？这不行。
如果我是修理工，我可不想和这样的女孩打交道。
我觉得我们设定成女孩可能有点刻板印象，因为无论男女，很多人对车或机械一窍不通。
在美国也有很多女修理工，所以是混合的。
但这确实经常发生，而且修理工可能会多收她钱，因为她显然不懂。
这也是我们想教你们词汇来应对这些情况的原因之一。
我们来看看今天语言要点里的汽车相关词汇。
好，我们来看一些和汽车、引擎等相关的特定词汇。
先从第一个开始。
散热器。
散热器。汽车的散热器。
散热器通常在车头靠近引擎的地方。
它通常会变得非常非常热，对吧？
对。
一个大问题就是散热器过热，因为没法冷却。
嗯。如果你住在很热的地方，散热器里有水，能让引擎保持冷却。
如果它过热，或者你没加够水，就会像对话里那样冒蒸汽。
如果散热器出问题，可能会对引擎造成很大损害，所以这很重要。
没错，对话里就是这样。
所以是散热器。因为散热器不好，引擎过热了，他说活塞坏了。
活塞坏了。活塞很重要，因为它们像阀门一样上下运动。
对。引擎内部有微型爆炸，活塞上下运动，这才能驱动汽车。
对。活塞一般是机械部件。比如小号也有活塞，上下运动让空气流动。
空气之类的。很好。所以是活塞。另一个常见的机械术语是变速箱。
好，变速箱。如果变速箱坏了，还能开吗？
基本动不了，或者可能只剩一两个档位。
好，变速箱这个词来自“传输”，意思是传递。
这是汽车传递能量或动力来移动的部分。所以是变速箱。
修理工说，我们得给你订购备件。先看“备件”这个词。
“备件”的另一个词是什么？额外的。
对。“备件”意思是额外的。零件就是部件。所以他是在说订购新的变速箱、活塞来替换坏掉的。
备件。所以你去修车店买备件并安装。
你家里可能没多少备件吧？比如不会放个变速箱。
对，所以是备件。最后一个词是燃油泵。
好，泵，比如自行车打气筒。
水泵。
水泵。这些都是我们经常用的东西。
但燃油泵是让汽油进入引擎的装置。
它基本上是把汽油推进引擎的装置，这样你才能发动。
和水泵一样，水泵是推水的装置。
或者气泵是把空气推入轮胎或自行车胎的装置。
没错。所以是燃油泵、水泵等。
哇，我觉得我们懂好多车啊。
对，显然是的。看吧？好，我们看完这些好词后，再来看流畅表达里的几个短语。
好，这些短语有时在聊电子产品时会听到。
但在今天的课程里，我们也聊了特定的汽车短语。
你在修车店会经常听到这些。
对，第一个是“车突然熄火了”。
好，“熄火”。我们把这两个词放一起，“熄火”。
天哪，你开车时车熄火了，不动了。
意思是它不工作了。
而且不只用于车，对吧？你可以说我的MP3播放器今天坏了。
没错，意思是你在用它时它坏了，不工作了。
不是说你放着不管，再试时发现不工作。
所以这个短语很好，我们给些其他例子。来听听。
下一个短语是，当你告诉别人车出问题时，可能最先听到的。
对，你让他们“打开引擎盖”。
或者“我们打开引擎盖”。意思是打开车头部分，引擎盖，看引擎、变速箱那些部件。
没错。你可以说“打开引擎盖”，但最常用的是“pop the hood”。
原因是里面有个小弹簧，你在车里拉一下，它会“啪”地弹开。
对，没错。
所以字面就是弹开。
对，或者你也可以说后备箱，车尾部分。
嘿，能帮我打开后备箱吗？我要放点东西。
没错，所以是“打开引擎盖”、“打开后备箱”。
接下来，这个女孩在聊她的车，因为她刚拿到这辆车。
所以“新车”的另一种说法是什么？
“全新”。
这比“新”还新吗？
就像更新，比新还新。
好，“品牌”，你会想到福特或古驰这些品牌，但“全新”意思是她可能今天刚拿到。
所以是全新的，非常非常新。
你看到我的新手表了吗？
哦，真好看，你买的？好，所以是“全新”。
今天最后一个短语是“拆开”。
好，小孩子很喜欢这个，他们喜欢拆东西看怎么工作的。
但“拆开”意思是把所有零件取出来。
对，我小时候经常这么做。
我经常拆任何电子设备，看它怎么工作，然后试着重新组装。
所以你才这么聪明。
其实不太成功，一半时间能行。
问题总是重新组装，对吧？
没错，你可以拆开，但重新组装时总会少个螺丝，或多出个螺丝，或两三个零件。
不是好兆头。
好，我们看了很多好词和短语，最后再听一遍对话。
还不确定。你打开引擎盖，我们看看怎么样？
嗯，看起来不妙。
什么意思？我爸爸上个月送我这辆车当生日礼物。它是全新的。
小姐，你看到的白烟是散热器冒出的蒸汽。
你的引擎过热了，所以活塞坏了，变速箱也坏了。
你车子熄火时应该给我们打电话，我们可以拖你过来。
呃。那要多久？一个小时？
恐怕不止。我们需要订购备件，拆开你的电气系统、燃油泵和引擎，然后再重新组装。
你得把车留在这里至少两周。
什么？我怎么去上学？怎么去购物？这不行。
好，汽车故障。你遇到过很严重的汽车故障或奇怪的事吗？
其实，在我决定离开芝加哥的前一周，我有一辆1991年的本田思域掀背车，只有两门。
我下班开车回家，在高速上，开着收音机，窗户开着，然后“嘟嘟嘟，砰”。
它熄火了。
在高峰时段的高速中间熄火了。那时车很多，我不知道怎么办。
我打电话找人，突然看到有人敲我窗户。到处都是车。
是个男的。他说，需要帮忙吗？我说好。
我把车挂空档，这样没刹车。他推到路边，还载我回家。
不会吧。
他超级酷，人很好。他开卡车，是个园丁，就载我回家了。
超级棒。
哇。
结果是我的引擎坏了。不，引擎是新的，是变速箱坏了，完全坏了。
哇。
但我很幸运遇到这么好的人。
对，这是个好故事，因为通常人们太害怕或不太愿意停下来看你是否没事或需要搭车。
因为现在不太能信任别人。
但不错。有一次我看到路边有人爆胎，是两个女孩，她们不知道怎么办。
我路过。当时在下雨。我说，嘿，需要帮忙吗？
她们说，好，拜托了。我们找不到我爸之类的。我就换轮胎，没什么大不了的，对吧？
她们想给我小费，想给我钱。
真的吗？
她们说，请收下，你太好了，花了时间，还淋湿了。我说，不用，别担心。
这是好事。如果你懂车，或者能载人一程。
我知道和陌生人搭车不太安全，但那个人完全帮了我。
不错。好。也许你们有关于车的酷故事或有趣经历，或者帮过别人。
所以来我们的网站EnglishPod.com，告诉我们。
当然，如果对今天听到的词汇或短语有疑问，尽管问。
别犹豫。希望能在网站上见到你们。
好。我们那儿见。
再见。
EnglishPod 1998。