英语学习者你们好，欢迎来到EnglishPod。我是Marco。
我是Erika。
嘿Erika，你今天怎么样？
Marco，我很好，而且我很期待今天的课程。
我也是，因为在EnglishPod我们给你真正的英语。
日常英语。
没错，你在电影或电视节目里听到的英语。
这是人们实际使用的英语。
那么Erika，我们今天的话题是什么？
今天我们讨论电脑病毒。
太好了，我想是时候看看我们的预览了。
词汇预览。
好的，今天我们要预览两个词。
第一个词是病毒。
病毒。
所以，如果你的电脑有电脑病毒，意味着你的电脑生病了，对吧？
实际上，电脑病毒是一种旨在伤害或损坏你电脑的程序。
哦，我明白了，好的。
嗯，谢谢你这么专业。
这是专业的解释。
好的，我们来看看今天预览的第二个词，那就是死机。
死机。
所以，如果你的电脑死机了，意思是……
你的电脑停止工作了。
你的应用程序或程序停止工作，你什么都做不了。
你的电脑坏了。
好的，很好。
那么，我们来听对话。
可能会有点快，但是……
如果你没全听懂，别担心。
在这个播客结束时，你会全部理解的。
完美，我们来听吧。
哦天哪，这破电脑又死机了。
今天第三次了。
嘿Samuel，你能来看看我的电脑吗？
它又出毛病了。
一定是中了病毒之类的。
稍等一下，我马上上来。
我在你的电脑上运行了病毒扫描，结果发现有很多受感染的
文件。
但我上网时很小心啊。
我完全不知道怎么会染上病毒。
嗯，你得确保杀毒软件定期更新。
你的杀毒软件没有更新。
这很可能就是导致你电脑出问题的原因。
好的，还有别的吗？
有，尽量别踢或打电脑。
呃，嗯，抱歉。
我完全理解这家伙。
我的电脑死机时，我又踢又打，什么都干得出来。
希望你别打得太狠，马可。
嗯，它还能用，所以没事。
好的。
好了，我们来看看今天的语言要点。
语言要点。
今天的语言要点有两个词。
今天的第一个词是受感染的文件。
受感染的文件。
什么是受感染的文件？
受感染的文件就是电脑里带有病毒的文件。
啊，完美。
解释得很清楚。
今天语言要点的第二个词是什么？
第二个词是未更新。
未更新。
那什么东西未更新是什么意思？
意思是它没有包含所有最新的信息。
好的，完美。
现在我们来听一些例子。
例子一。
我需要买台新电脑，因为我的电脑已经过时了。
例子二。
我找不到那条街。
你确定这张地图是最新的吗？
例子三。
莎拉刚刚完成了报告，所有信息都是最新的。
好的，这很清楚。
你知道吗，你也可以正面使用这个短语。
你可以说 up to date。
好的，例如，我们可以说这是一张新地图。
这是最新的地图。
没错。
或者如果我买了一台新电脑，我可以说我刚买了一台新电脑。
我所有的软件都是最新的。
好的，很好。
现在让我们来看一些短语。
现在是综合运用的时候了。
综合运用。
好的，塞缪尔说了一个非常好的短语。
他说，我马上上来。
我马上上来。
这个短语可以用在很多不同的场合。
让我们听一些例子。
例子一。
你能帮我看看我的电脑吗？
我马上到。
例子二。
下楼来。
晚饭准备好了。
我马上下来。
例子三。
快点。
我要用洗手间。
我马上出来。
好的，非常棒且清晰的例子，对吧？
是的，你知道那个短语，我马上出来。
我小时候经常听到这个。
真的吗？
为什么？
嗯，我有两个姐姐，我们总是抢洗手间。
所以总有人说，等一下，我马上出来。
啊，是的，这很常见。
我年轻时也遇到过。
好了，现在我们的第二个短语是，结果发现。
结果发现。
这个短语很棒。
你可以在很多不同的场合使用它。
马可，能给我们举个例子吗？
当然。
比如，我可以说，弗兰克今天没来上班，结果发现他
生病了。
是的。
或者我可以说，哦，我最近一直觉得很不舒服。
为什么？
结果发现我怀孕了。
哦，天哪。
你真的怀孕了吗？
不，我没有。
我只是开玩笑。
好吧。
现在让我们再听一遍对话，但这次会稍微
慢一点。
好的。
哦，太好了。
这台破电脑又死机了。
这已经是今天第三次了。
嘿，塞缪尔，能过来看看我的电脑吗？
它又出毛病了。
肯定是中病毒了之类的。
稍等一下。
我马上上来。
我给你的电脑做了病毒扫描，结果发现有很多受感染的
文件。
但我上网时很小心啊。
真不知道怎么会染上病毒。
嗯，你得确保你的杀毒软件定期更新。
你的杀毒软件不是最新的。
这很可能就是问题的原因。
好的。
还有别的吗？
嗯。
尽量不要踢或打电脑。
嗯，是的。
抱歉。
好的。
这次清楚多了。
确实。
嗯。
我理解得更多了。
好的。
现在该看看流利度构建器了。
Erika，你来解释一下什么是流利度构建器吧？
在流利度构建器中，我们提供一些很棒的有用短语，帮助你清晰地表达想法。
清晰地。
好的，太棒了。
那我们来看看流利度构建器。
流利度构建器。
好的。
在这个对话中，我们知道他的电脑坏了。
对。
很多学生可能会说他的电脑行为异常。
他的电脑不能正常工作了。
没错。
那样说完全没问题。
嗯。
但我们在对话中听到了一种非常好的表达方式。
它又出毛病了。
我喜欢这个短语。
它出毛病了。
嗯。
听起来很自然。
好的。
我们将第三次听对话，但这次是正常语速。
速度。
试着看看你能不能听到这些关键词。
哦，太好了。
那破电脑又死机了。
今天已经是第三次了。
嘿，塞缪尔。
你能过来看看我的电脑吗？
它又开始出毛病了。
肯定是中病毒了还是怎么的。
稍等一下。
我马上上来。
我在你电脑上运行了病毒扫描，结果发现你有很多受感染的
文件。
但我上网的时候挺小心的。
我不知道怎么会染上病毒。
嗯，你得确保杀毒软件定期更新。
你的杀毒软件不是最新的。
这很可能就是导致你出问题的原因。
好吧。
还有别的吗？
有。
尽量别踢或打电脑。
嗯。
抱歉。
所以马可，我真的觉得我的电脑现在中病毒了。
真的吗？
怎么回事？
我每次打开电脑，它就会突然自己关机。
它自己关机。
对。
听起来像是病毒。
但我运行了病毒扫描，没发现问题。
嗯，也许你的杀毒软件不是最新的。
对。
我想我最好给塞缪尔打个电话。
你可以叫塞缪尔来修。
对。
好了，各位。
我们时间到了，但一定要去我们的网站 EnglishPod.com，在那里你可以
留下所有问题和评论。
请继续关注我们的下一堂精彩课程。
下次再见，拜拜。