大家好，欢迎收听EnglishPod。我是Marco。
我是Catherine，今天我们聊的是关于星星的话题。
没错。今天我们要讨论一个非常受欢迎的话题。很多人相信
星座运势。
所以星座运势基本上是一种系统，一种非常古老的系统，用来预测你的未来和
描述你的性格。这一切都取决于你出生时的日期和
地点。也就是你出生时天空中的星星是什么。
没错。所以基本上，正如你们很多人可能知道的，有12个星座，我们会
聊其中几个，以及更多关于星座运势的内容，这个，我不知道，我觉得它有点像科学的一个分支或者……
伪科学。
是啊，我觉得没多少测试在进行，但它绝对是
很多人相信的东西。那么让我们听一下今天的对话，我们一会儿
回来再聊更多。
嘿，Lydia，你在看什么？
我在看这个月的星座运势。我的前景非常乐观。上面说
我应该去一个异国风情的地方度假，还会有一段充满激情的夏日恋情。
你在说什么？让我看看。星座运势是什么？
它是根据你的星座对你这个月的预测。你有不同的星座，对应
你出生的月份和日期。我出生在4月15日，所以我是白羊座。你
是什么时候出生的？
1月5日。
让我看看。你是摩羯座。上面说你会在工作中感到压力，但
你的爱情生活可能会有令人兴奋的新发展。看来我们俩都会有一个有趣的
夏天。
那都是胡扯。我在工作中一点压力都没有，我的爱情生活也几乎不存在。
这些星座的东西全是胡说八道。
才不是呢。你的星座能告诉你很多关于你性格的事情。你看，
上面说白羊座精力充沛，喜欢社交。
嗯，你确实符合这些特征，但它们太宽泛了，几乎适用于任何人。
那上面说我什么？
摩羯座严肃认真、务实。她喜欢用传统的方式做事。
这听起来就像你！
好了，我们回来了。所以这两个女孩之间有一段非常有趣的对话，一个
相信星座运势，另一个不信。但她们提到了
很多有趣的事情，所以今天我们有两个语言要点。让我们
从语言要点第一部分开始。
语言要点
好的，当我们谈论星座运势时，你会听到的最常见的事情之一
在英语中，outlook 是一种看法。这种看法可以是积极的，也可以是消极的。那么，到底什么是
一个展望？
嗯，如果你注意到莉迪亚说，我的 outlook 非常积极。所以她基本上是在说
关于她的未来。
好的，所以她看待未来的方式，或者说星座运势所谈论的方式
未来是积极的。所以你可以说，你知道那些八号球吗？它们是黑色的。
而且它们上面还有类似签语，你摇一摇它，就会出来一条签语。
你问了一个问题，我有时候也会想。
你问一个问题，它显示“前景乐观”。
没错。
前景不太乐观。所以这意味着在不久的将来，事情要么会变好，要么会变坏。
所以我想你可以把它应用到比如一家公司上。你说一家公司有积极的一面。
outlook. 观点。
甚至是一个人。你知道他是个非常积极的人，所以他有积极的心态。他认为
好事就要来了。
好的，非常好。说到星座，我们当然要提到十二星座。
好的，每个月都有对应的星座，而且并不完全和月份对应，会有点偏差。
不同，但每个星座都是一种动物或符号。
没错。
例如，在英语中，八月的大部分时间属于狮子座。狮子座就是狮子。
所以狮子是动物，也是星座。
所以星座就是这些标志之一。比如狮子座就是其中一个星座。而我
猜所有12个星座都被认为是黄道十二宫或星象。
没错，你其实可以从其他文化的角度来谈论黄道十二宫。有
中国生肖。所以我们可以说今年是马年。但这和我们这里讨论的
西方星象有点不同。
好的，非常好。所以这一切实际上都归结于我们所说的伪科学
或称为占星学的分支。
占星学。这个词对一些人来说很难记住，因为他们想
说天文学。但这是不同的。天文学是对天空、星星、行星等
的科学研究。占星学则不同。它就是我们这里讨论的
星象和通过解读星星来了解我们个人未来的
命运。
没错。所以天文学是一门精确科学，属于物理学的一部分，讨论的是
星星或星星的组成及其运动。而在占星学中，
我们讨论的是黄道十二宫和星象，基本上是你出生时天空中的星星，
但方式不同。它不太科学。
没错。所以占星学通常是你会在报纸上看到的，当你
试图找到你的星象时，占星学或星象。
实际上，每次你读报纸时，如果你查看你的星座，它会让
对你的一天、一周，甚至有时一个月或一年的预测。
没错。所以预测基本上是对你未来会发生什么的猜测。
没错。很多时候你会看到星座运势说财务有麻烦，
花钱要小心。所以他们是在预测
未来你可能会遇到财务问题，所以要小心。
没错，或者在对话中你会有一段热烈的夏日恋情。这就是一个预测。
它还没发生。它将会发生。
没错。没错。一个预测。现在我们来多谈谈
对话中提到的星座，我们提到了两个：白羊座和摩羯座。
很多相信占星术的人说星座是分组的。
它们被分成不同的类型。我们有水象星座、风象星座、土象星座
和火象星座。著名的火象星座之一就是白羊座，对吧？
白羊座。就像希腊神话中的战神。
没错。所以它读作Aries。Aries。
A-R-I-E-S。Aries。没错。
另一个是摩羯座。摩羯座。那就像一只山羊？
是的。有点像公羊。公羊。
所以是土象星座。没错。总共有12个。这只是
其中两个，显然还有很多。我凭记忆能想到的还有
金牛座或狮子座。还有天蝎座。
射手座。射手座。
双子座。双子座，就像双胞胎，双胞胎的人。
还有双鱼座。处女座。
还有处女座，处女。我不知道我们有没有漏掉什么。
我现在想不起来了。我们得在今天课程的最后再讨论。但
我们实际上马上有一些有趣的事情要谈。我们得谈谈
不同星座常见的性格特征。
好的。在我们进入那部分之前，让我们再听一遍
我们的对话。嘿，莉迪亚。你在看什么？
我在看这个月的星座运势。我的前景非常乐观。上面说
我应该去一个异国风情的地方度假，还会有一段热烈的夏日恋情。
你在说什么？让我看看。星座运势是什么？
它是根据你的星座对你这个月的预测。根据你出生的
月份和日期，你有一个不同的星座。我出生在4月15日，所以我是白羊座。你
是什么时候出生的？1月5日。
让我看看。你是摩羯座。上面说你在工作中会感到压力，但
你的爱情生活可能会有令人兴奋的新发展。看来我们俩的夏天都会很有趣。
那是胡说。我在工作中没感到任何压力，
我的爱情生活几乎不存在。这些星座的东西全是胡扯。
不，不是的。你的星座可以告诉你很多关于你性格的信息。看？
上面说白羊座精力充沛，喜欢社交。
嗯，你确实符合这些标准，但它们太宽泛了，可以适用于任何人。
关于我怎么说？摩羯座严肃认真且务实。
她喜欢用传统的方式做事。这听起来就像你。
好了，我们回来了。现在，让我们来看看这些性格特征，在语言
学习第二部分。
语言学习
好的，我们在今天的对话中听到的一个好词是“异国风情的”。这
不一定用来描述人，但通常用来描述事物、衣服或地方。在这个
例子中，它是一个异国风情的地方。什么是异国风情的地方？
基本上是一个很独特的地方，我想是不太常去
或不太常见的地方。例如，很多人谈论去丛林度假，说它很异国风情，
因为那里有那么多奇怪的动物和植物，一切
都那么陌生。
对，在我看来，塔希提岛非常异国风情。那里到处都是丛林，还有海滩，
对一个来自美国的人来说很不寻常，因为它太远了。
没错，异国风情的。所以，一个人也可以有异国风情的性格，因为他们可能
有点奇怪，或者不奇怪但不那么常见，也许很独特。
是的，虽然当谈论人时，“异国风情的”通常有点性感的意思。
你知道，她看起来很异国风情。意思是她看起来不像这里的其他人。
没错。但另一个描述人性格的形容词是某人非常
精力充沛。
好的，所以“精力充沛”听起来像“能量”这个词。那是因为它们相关。所以，
精力充沛的人有很多能量。他或她喜欢做很多事情，
总是想去各种地方。你知道你办公室里那个精力充沛的人。他们总是喝咖啡。
也许他们光是说话就让其他人感到疲惫。
没错。实际上，精力充沛的人通常也喜欢社交。
没错。所以“喜欢”意味着他们喜欢，但非常喜欢，对吧？而“社交”
意味着和别人交谈，或者去参加派对，或者认识新朋友。
所以如果它是一个动词，“社交”意味着和人交谈、认识人、打招呼。
你喜欢和别人接触。
所以是的，你说得对。对于精力充沛的人来说，这非常非常常见。
好的。那务实的人呢？那是什么样的？
务实的人会做很多事情。也许务实的人总是
为他们的活动做好准备。所以在我车里，我很务实。我有多余的水和
备胎。但你也可以说，我是一个很务实的人。我喜欢做
我能实现的事情，而不是那些总想做
无法实现的事情的人。
好的。所以务实的人通常非常现实，非常脚踏实地。也许一个
务实的人，如果去旅行，只会带必需品，不会多带。
比他们需要的多。
对，没错。我给你举个好例子。我喜欢去远足，有时候我会看到一些女性
在鞋子选择上做了不太实际的决定。所以我喜欢穿
登山靴。这些非常实用。在高山上穿高跟鞋就不太实际。
没错。好的，很好。现在，我们还提到摩羯座的人通常严肃认真
并且在很多方面比较传统。
一个严肃认真的人可能不喜欢玩乐、出去做些
傻事。我觉得严肃认真的人通常非常实际，而且真的
有目标，想要实现那个目标。没时间犯傻，没时间开玩笑。
所以这不一定意味着这个人很无聊，而是他们就像你说的，
很实际。
没错。
那摩羯座喜欢用传统方式做事这一点呢？
好的。所以“传统”的意思是用传统方式做事，就是说你
用传统的方式来做。这是我们一直以来的做法。我们一直用
这种方式做，而且我会继续这样做。所以反义词是“非传统”。
这意味着用新方式做事，用想象力做事。所以
非常传统的事情是已经确立的，我们只是
继续那样做。
比如，有人在教堂结婚是传统方式，但有人
在跳伞时结婚就非常非传统。
没错。非传统。绝对是的。
很好。这里有很多好词汇。我们最后再听一遍对话，
然后回来再跟你们聊一聊。
嘿，莉迪亚，你在看什么？
我在看这个月的星座运势。我的前景非常乐观。上面说
我应该去一个异国风情的地方度假，还会有一段热烈的夏日恋情。
你在说什么？让我看看。星座运势是什么？
它是根据你的星座对你这个月的预测。根据你出生的
月份和日期，你有不同的星座。我出生在4月15日，所以我是白羊座。你是什么时候
出生的？
1月5日。
让我看看。你是摩羯座。上面说你在工作中会感到压力，但
你的爱情生活可能会有令人兴奋的新进展。看来我们俩都会有个有趣的
夏天。
那是胡扯。我在工作中没感到任何压力，我的爱情生活几乎不存在。
这些星座的东西全是一堆废话。
不是的。你的星座可以告诉你很多关于你性格的信息。你看，
上面说白羊座精力充沛，喜欢社交。
嗯，你确实符合这些标准，但它们太宽泛了，可以适用于任何人。
那关于我的怎么说？
摩羯座严肃认真、实际。她喜欢用传统方式做事。
这听起来就像你！
好的，那聊聊星座运势。你是什么星座？
我是狮子座，其实……我不相信星座运势，但我得说，每次
有人跟我讲狮子座，狮子王，对吧？我同意他们对我性格的大部分描述。
比如，直言不讳、喜欢社交、很有主见，这意味着我
有自己的观点，不喜欢听别人的，喜欢大声争论。
所以这些都是我觉得自己有的特质，有些是坏的，有些
是好的，但你知道，就是这样。
但你真的不相信杂志或报纸上说的关于你前景的话吗？
不，我不……嗯，那些预测通常只是基本的猜测。但
你呢？你是什么星座？
我是金牛座，所以我出生在五月。
一头牛。
一头牛，是的。所以我非常固执，非常强壮。我不太清楚金牛座的所有
特征。
有主见？
有主见，我知道它固执。
喜欢争论？
对，没错。
不喜欢被纠正？
你是在描述金牛座还是在描述我？
两者都是。
好的，所以这其实很有趣。我觉得在很多方面，有时候
手套确实合适，一个人的星座很好地描述了他们。但同样，也许就像
对话里说的，这些描述非常宽泛，基本上任何人都能对号入座。
绝对是的。我认为这是星座运势或预测某人未来的
技巧之一。你告诉他们足够多模糊的事情，也许有些会符合，有些
不会。
没错。
但我很好奇想听听你们。你们是什么星座？你的星座是什么？那
就是问你的星座是什么。
没错。这其实也是一个很常见的搭讪问题，人们会说，哦，你
是什么星座？
或者一个搭讪语。
嘿，宝贝，你是什么星座？
看看你们合不合，对吧？
对。所以告诉我们吧。我们不是想搭讪你。我们只是好奇。你会找到
今天课程中关于星座的很多词汇都在我们的网站EnglishPod.com上。
好了，我们到时候见。
再见。
再来一次，再来一次。