大家好，欢迎收听EnglishPod。
我是Marco。
我是Katherine。
你可能已经在我们网站上注意到了，这是系列节目中的一部分，
全部关于用英语进行面试。
这是一场求职面试，现在我们大概进行到第七部分了。
没错。
所以今天我们要讨论的是，在求职面试中一个关键问题，
就是他们让你描述你的主要优势。
这就是我们今天词汇预览的单词，让我们来看看。
词汇预览。
好的，你可能以前听过strength这个词。
这是指你擅长的事情。
所以key strength或key strengths（复数）指的是你认为自己最重要的方面，
就你做得好的事情而言。
没错。
所以正如我们提到的，你的老板或潜在老板可能会让你描述你的主要优势。
你会用到很多形容词，积极的形容词，来说明你是一个多么好的员工。
你有多优秀。
那我们不如来听听对话吧。
让我们听听丽贝卡如何描述她的主要优势，稍后我们会仔细分析这些。
稍后。
好的，丽贝卡。
现在你已经让我了解了你的工作和学术背景，但作为一个人呢？
作为一个人呢？
你会如何描述你的主要优势？
嗯，帕森斯先生，正如我之前提到的，我是一个需要新挑战的人。
我非常专注且勤奋。
我认为我的学术成绩证明了这一点。
是的，确实如此。
但其他个人品质呢？
嗯，我相信我是一个好的团队合作者，但也能独立工作得很好。
我非常热情，而且，我希望我的同事们会同意，和我一起工作很有趣。
你认为你最积极的品质是什么？
这是个棘手的问题，但我必须说是我的热情。
我对新闻业充满热情，对我的职业也充满热情。
好吧，显然她有很多好的主要优势。
我们不如在“语言要点”环节分析其中几个。
语言要点。
所以丽贝卡提到的第一件事就是她非常专注。
好的，所以这个词 focused，它是什么意思？
好吧，如果一个人是 focused，基本上就是说你专注于你的
工作。
没错，一个专注的人可能在嘈杂的办公室或像你说的那样充满干扰的地方表现很好，
因为他们不会停下工作去思考
噪音，或者四处走动、找人聊天。
一个专注的人就是坐下来，能一下子完成很多工作。
没错，所以她形容自己专注且勤奋。
所以 hardworking 基本上就是字面意思，指一个人工作非常努力。
这意味着他们投入很多时间，完成工作，非常非常
可靠。
没错，所以你看，我们经常把 hardworking 这个词连在一起用。
所以如果你工作努力，你不会说“我工作努力”。
你可以那么说，但如果你想把它用作形容词，你会说“我是勤奋的”。
当然，反义词是懒惰。
没错。
好的，所以我们专注、勤奋，她还说她是一个好的团队
成员。
好的，这是一个非常关键的短语，因为雇主，也就是那些
招聘新员工的人，喜欢留意这一点，因为大多数工作都不是独自完成的。
你和其他人一起工作，所以团队合作者是指能在团队中或与他人良好协作的人。
嗯，和别人相处。
没错，所以“有团队精神的人”是大家都希望拥有的好员工。
团队，为了他们的公司。
除了要具备良好的团队合作精神，你还得充满热情。
没错，所以这意味着你对自己所做的事情感兴趣，并且充满热情。
这不像“哦天哪，我得写这份报告”那样。
就像“哦，哇，我要做这份报告，我很热情，我真的很感兴趣，我——”
我会投入很多精力去做这件事。
没错。
所以，做一个充满热情的人不仅仅体现在工作上，你可以在生活中也充满热情。
任何事情，比如粉刷房子、出去旅行。
没错，热情。
好的，我们最后一个关于语言的词是“takeaway”，如果你……，这也是一个很好的品质。
对你所做的事情充满热情。
所以，一个对某事充满热情的人，就是真的、真的非常喜欢那件事。
这意味着他们喜欢做这件事，或者喜欢看这件事。
激情就是不感兴趣的反面。
所以你对某件事真的非常情绪化、兴奋且感兴趣。
没错，所以你对某件事充满热情。
它来自名词 passion，所以你对绘画有热情，也许你热爱
绘画。
所以你对绘画充满热情。
所以有很多很好的形容词可以用积极的方式描述自己。
我们为什么不听一遍我们的对话，然后回来进行流利度训练。
好的，Rebecca，现在你对你的工作和学术背景有了很好的了解，
但你作为一个人呢？
你会如何描述你的主要优势？
嗯，Parsons先生，正如我之前提到的，我是一个需要新挑战的人。
我非常专注和勤奋。
我认为我的学术成绩证明了这一点。
是的，没错。
但其他个人品质呢？
嗯，我相信我是一个好的团队合作者，但我也能独立工作得很好。
我非常热情，而且，我希望我的同事们会同意，和我一起工作很有趣。
你认为你最积极的品质是什么？
嗯，这是个棘手的问题。
但我必须说是我的热情。
我对新闻业充满热情，对我的职业也充满热情。
好的，在今天的流利度训练中，我们挑选了三个关键短语。
让我们看看第一个。
当Rebecca说，我是一个需要新挑战的人。
好的，这个结构“我是一个……的人”，你经常听到，而且你可以
用许多不同的短语来填充这个句子的结尾。
所以在这里我们听到，我是一个需要新挑战的人。
我们也可以说，我是一个需要结构的人。
好的，我们也可以把动词从“需要”改成，我是一个喜欢挑战的人。
或者也许Tracy是一个需要很多关注的人。
对，所以这是一种介绍自己特点的方式。
所以你是在告诉别人关于你自己的事情。
好的，非常好。
继续，我们还看到Rebecca说她是一个一起工作很有趣的人。
和我一起工作很有趣。
好的，我们就把这当作一个固定短语。
我们经常这样评价别人。
和他一起工作很有趣，和她一起工作很有趣，或者这个团队一起工作真的很有趣。
他们都很有趣，一起工作。
所以这意味着不严肃，你真的很享受做这件事。
所以这是一个固定短语，你可以用它来说和Rebecca一起工作很好，
或者她非常不严肃，不是一个刻薄的人。
没错。
最后我们有一个短语，Rebecca听到一个她觉得很难的问题，
她称之为一个棘手的问题。
所以一个棘手的问题就是很难回答的事情。
没错，她说，嗯，这是个棘手的问题。
所以她基本上是在承认这个问题很难，一个棘手的问题。
现在我们可以把这个词“棘手”和其他东西组合起来。
没错，你可以说这是一个棘手的情况，意思是这是一个很难处理的情况。
你也可以说他正在经历一段艰难时期，意思是现在在他的生活中
有很多事情对他来说很困难。
所以“棘手”意味着困难或艰难或不愉快。
好的，非常好。
所以Rebecca说了很多好东西，提到了她所有的积极方面。
我们为什么不最后听一遍她的对话。
好的，Rebecca，现在你对你的工作和学术背景有了很好的了解，
但你作为一个人呢？
你会如何描述你的主要优势？
嗯，Parsons先生，正如我之前提到的，我是一个需要新挑战的人。
我非常专注和勤奋。
我认为我的学术成绩证明了这一点。
是的，没错。
但其他个人品质呢？
嗯，我相信我是一个好的团队合作者，但我也能独立工作得很好。
我非常热情，而且，我希望我的同事们会同意，和我一起工作很有趣。
你认为你最积极的品质是什么？
嗯，这是个棘手的问题。
但我必须说是我的热情。
我对新闻业充满热情，对我的职业也充满热情。
好的，谈论主要优势，我认为总是很难谈论
自己，同时听起来还有点谦虚，对吧，不要听起来傲慢，比如说我是
最好的。
对，我认为这就是关键。
你想说关于自己的好话，因为你是一个销售员，你在推销
你的个性。
但同时你不想听起来像个混蛋。
比如我是最好的，我太聪明了，我太聪明了。
这有点让人反感，让人不舒服。
所以我认为诀窍是平衡。
我想如果你用这样的词，比如你知道，我专注，我勤奋，
我独立，我对这个有热情。
这让你听起来像是个很棒的员工，但又不显得傲慢，你不会
说“哦，你知道，我是我这一行最棒的”之类的话。
对，所以你基本上是在说这些是我的技能，但显然我不是唯一
拥有这些出色技能的人。
没错。
好了，这就是我们今天的所有内容。
请务必在下周加入我们。
我们还会有一个第二部分，讨论我们的弱点。
所以这次我们谈了我们的优势，然后我们会谈弱点。
没错。
所以我们希望你会访问我们的网站 EnglishPod.com。
如果你有问题或评论，请留在那里，我们会很快联系你。
好了，我们到时候见。
再见。
哦耶！