大家好，欢迎收听EnglishPod。
我是Marco。
我是Katherine。
你可能已经在我们网站上注意到了，这是关于英语面试系列众多部分中的一部分。
这是求职面试，目前我们进行到第七部分左右。
没错。
所以今天我们要讨论的是面试中一个关键问题，就是让你描述自己的主要优势。
这也是我们今天词汇预览的内容，我们来看看。
词汇预览。
好的，你可能以前听过strength这个词。
这是指你擅长的事情。
而key strength或key strengths（复数），指的是你认为自己最重要的优点，也就是你做得好的方面。
没错。
所以正如我们提到的，你的老板或潜在老板可能会让你描述自己的主要优势。
你会用到很多形容词，积极的形容词，来说明你是个多么优秀的员工。
那我们听听对话吧。
看看Rebecca是怎么说她的主要优势的，我们稍后再分析。
好的，Rebecca。
现在你对你的工作和学术背景有了很好的了解，但作为一个人，你怎么样呢？
你会如何描述你的主要优势？
嗯，Parsons先生，就像我之前提到的，我是一个需要新挑战的人。
我非常专注和勤奋。
我认为我的学业成绩证明了这一点。
是的，没错。
但其他个人品质呢？
嗯，我认为我是一个好的团队合作者，但我也能独立工作得很好。
我非常有热情，而且，我希望我的同事们会同意，和我一起工作很有趣。
你认为你最积极的品质是什么？
这是个很难的问题，但我必须说是我的热情。
我对新闻业充满热情，对我的职业充满热情。
好的，她显然有很多好的主要优势。
我们分析一下其中的几个，在语言要点环节。
语言要点。
Rebecca提到的第一件事是她非常专注。
好的，focused这个词是什么意思？
嗯，如果一个人很专注，基本上就是说你能集中精力工作。
没错，一个专注的人在嘈杂的办公室或充满干扰的地方可能表现很好，就像你说的，因为他们不会停止工作去想噪音，或者到处走动、找人聊天。
一个专注的人就是坐下来，能一下子完成很多工作。
没错，所以她形容自己专注又勤奋。
hardworking的意思基本上就是听起来那样，指一个人工作非常努力。
这意味着他们投入很多时间，完成工作，非常可靠。
没错，所以你看，我们把hardworking这个词连在一起用。
如果你工作努力，你不会说I work hard。
你可以那么说，但如果你想把它当形容词用，你就说I am hardworking。
反义词当然是lazy。
没错。
好的，我们专注、勤奋，她还说自己是个好的团队合作者。
好的，这是一个关键短语，因为雇主，也就是招聘新员工的人，喜欢看重这一点，因为大多数工作都不是你一个人做。
你要和别人一起工作，所以team player就是指在团队中或与他人合作得很好的人。
没错，所以团队合作者，每个人都希望有一个好的团队合作者为他们的团队、他们的公司工作。
除了做一个好的团队合作者，你还要有热情。
没错，这意味着你对自己做的事情感兴趣，很兴奋。
不是那种“哦，天哪，我得做这个报告”的感觉。
而是“哦，哇，我能做这个报告，我很热情，我真的很感兴趣，我会投入很多精力”。
没错。
所以做一个有热情的人不仅限于工作，你可以对任何事情充满热情，比如粉刷房子、去旅行。
没错，enthusiastic。
好的，我们语言要点的最后一个词也是一个好品质，如果你对自己做的事情充满热情的话。
所以一个对某事充满热情的人，就是非常非常喜欢那件事。
这意味着他们喜欢做或喜欢看它。
热情是不感兴趣的反面。
所以你对某件事非常情绪化、兴奋和感兴趣。
没错，所以你对某事充满热情。
它来自名词passion，所以你对绘画有热情，也许你热爱绘画。
所以你对绘画非常热情。
所以有很多很好的形容词可以用来正面描述自己。
我们再来听一遍对话，然后回到流利度构建环节。
好的，Rebecca，现在你对你的工作和学术背景有了很好的了解，但作为一个人，你怎么样呢？
你会如何描述你的主要优势？
嗯，Parsons先生，就像我之前提到的，我是一个需要新挑战的人。
我非常专注和勤奋。
我认为我的学业成绩证明了这一点。
是的，没错。
但其他个人品质呢？
嗯，我认为我是一个好的团队合作者，但我也能独立工作得很好。
我非常有热情，而且，我希望我的同事们会同意，和我一起工作很有趣。
你认为你最积极的品质是什么？
嗯，这是个很难的问题。
但我必须说是我的热情。
我对新闻业充满热情，对我的职业充满热情。
好的，在今天的流利度构建环节，我们挑选了三个关键短语。
我们来看看第一个。
当Rebecca说，I'm someone who needs new challenges。
好的，这个结构I'm someone who，你经常听到，实际上你可以在句子末尾填入很多不同的短语。
这里我们听到的是，I'm someone who needs new challenges。
我们也可以说，I'm someone who needs structure。
好的，我们也可以把动词从needs改成，I'm someone who likes a challenge。
或者也许Tracy是someone who requires a lot of attention。
没错，这是一种介绍自己特点的方式。
所以你是在告诉别人关于你自己的事情。
好的，非常好。
那么继续，我们还看到Rebecca说她fun to work with。
I'm fun to work with。
好的，我们就把这个当作一个固定短语。
我们经常这样形容别人。
He's fun to work with, she's fun to work with, 或者这个小组really fun to work with。
他们都really fun to work with。
这意味着不严肃，你真的很享受做这件事。
所以这是一个固定短语，你可以用它来说和Rebecca一起工作很愉快，或者她不是那种严肃、刻薄的人。
没错。
最后我们有一个短语，Rebecca听到一个她觉得很难的问题，她称之为tough question。
所以tough question就是很难回答的问题。
没错，她说，嗯，that's a tough question。
所以她基本上是在承认这个问题很难，是个棘手的问题。
现在我们可以把这个词tough和其他词搭配使用。
没错，你可以说it's a tough situation，意思是这是一个很难处理的情况。
你也可以说he's having a tough time，意思是现在他的生活中有很多困难的事情。
所以tough意思是困难、艰难或不愉快。
好的，非常好。
Rebecca说了很多好话，提到了她所有的积极方面。
我们最后再听一遍她的对话。
好的，Rebecca，现在你对你的工作和学术背景有了很好的了解，但作为一个人，你怎么样呢？
你会如何描述你的主要优势？
嗯，Parsons先生，就像我之前提到的，我是一个需要新挑战的人。
我非常专注和勤奋。
我认为我的学业成绩证明了这一点。
是的，没错。
但其他个人品质呢？
嗯，我认为我是一个好的团队合作者，但我也能独立工作得很好。
我非常有热情，而且，我希望我的同事们会同意，和我一起工作很有趣。
你认为你最积极的品质是什么？
嗯，这是个很难的问题。
但我必须说是我的热情。
我对新闻业充满热情，对我的职业充满热情。
好的，说到主要优势，我觉得谈论自己同时还要显得谦虚总是很难，对吧，不能听起来傲慢，比如“我是最棒的”。
没错，我觉得这就是关键。
你想说自己的好话，因为你是个推销员，你在推销你的个性。
但同时你不想听起来像个混蛋。
比如“我是最棒的，我太聪明了，我太机灵了”。
这有点让人反感，让人不舒服。
所以我觉得诀窍是平衡。
我想如果你用这样的词，比如，你知道，我很专注，我很勤奋，我很独立，我对这个有热情。
这会让你听起来像个好员工，但你不傲慢，你不会说“哦，你知道，我是我这一行最棒的”之类的话。
没错，所以你基本上是在说这些是我的技能，但显然我不是唯一拥有这些技能的人。
没错。
好的，今天的时间就到这里。
请务必下周加入我们。
我们还会有一个第二部分，讨论我们的弱点。
所以这次我们讨论了优势，下次我们会讨论弱点。
没错。
所以我们希望你能访问我们的网站EnglishPod.com。
如果你有问题或评论，请留在那里，我们会尽快联系你。
好的，我们那里见。
再见。
哦，对了！