大家好，欢迎收听EnglishPod。
我是Marco。
我是Catherine。
今天我们聊的是一对情侣生活中非常重要的一天。
没错。
我们要去参加一场婚礼。
但这次，可不会那么浪漫，因为实际上新郎正在犹豫
要不要结婚。
好的，意思是他很紧张，不确定今天想不想结婚。
所以记住，新郎是男人，新娘是女人。
我们直接进入对话吧。
听听发生了什么，等我们回来时，会讨论一些你听到的单词
和短语。
天哪，我快吓死了。
你得帮帮我。
哇，哇，别紧张。
放松点。
天啊，你汗流浃背的。
怎么了？
我做不到。
我真的不行。
我还没准备好结婚。
我当时在想什么？
我才35岁。
我的人生还长着呢。
冒险在等着我。
我还不能安定下来。
你在说什么？
不到一个月前，你还喋喋不休地说你厌倦了
单身生活，还羡慕那些有家庭的朋友。
我知道，我知道。
我们好好想想。
首先，你不能把Amy丢在圣坛上。
她不仅会感到羞辱然后杀了你，而且她是你爱的女人，
是你梦中的女人。
你为什么要这样结束或危及这一切？
其次，你只是临阵退缩了。
你内心深处知道你想娶她。
所以别废话了，去做吧。
你说得对。
我真是疯了。
好了，我准备好了。
我们开始吧。
太好了。
呼，好险啊。
你刚才真让我捏了一把汗。
我还以为我得打醒你呢。
好了，我们回来了。
所以差一点，他差点没结婚，但幸好有个好朋友帮他
解决了问题。
没错。
所以这个朋友真的救了场，确保新郎不会太紧张，
还说了一些非常积极的话。
那我们来听听今天“语言要点”中一些关于婚姻的词汇。
语言要点。
好的，正如你提到的，我们有“marriage”这个词。
“Marriage”是名词形式，对吧，指的是结婚或已婚的状态。
对。
“Marriage”是名词，描述两个已婚人士之间关系的词。
好的，所以你们有关系，可能是在约会，但一旦结婚，
你们之间作为男人和女人的东西，就是你们的婚姻。
你们的婚姻。
你可以说我们的婚姻有危险。
我们需要经营我们的婚姻。
没错。
这是一段幸福的婚姻。
好的。
好了，那就是“marriage”。
现在如果你结婚了，这个家伙提到一个短语是“settle down”。
安定下来。
这是一个非常重要的短语。
“Settle down”意思是变得认真、成熟，不再像孩子一样生活。
它真正意味着拥有房子或开始生孩子。
这是人生中的一个阶段。
所以“settle down”是变得更稳定，对吧？
就像你说的，买房子、组建家庭、待在一个地方，不再那么冒险
之类的。
没错。
所以是冷静下来，在生活中更固定。
好的。
现在它的反义词是“bachelor”。
对。
所以“bachelor”是单身男人，没结婚的人。
你经常在谈论公寓时听到这个词。
所以“bachelor pad”是专属于单身男人的公寓。
通常有很多电子游戏、一台花哨的电视和一张台球桌。
没错。
好的。
所以“bachelor”。
我们有一课是关于这个的，叫“bachelor party”。
对。
那是男人结婚前举办的派对。
“Bachelor”是专门指还没结婚的男人的词。
好的。
非常好。
现在当他们谈论不结婚时，他说你不能把Amy
丢在圣坛上。
所以你经常在电影里听到这个。
她被丢在圣坛上了，或者你不能把她丢在圣坛上。
“Altar”这个词实际上是宗教性的。
“Altar”是教堂里牧师做所有工作的桌子。
对。
好的。
所以“altar”是一张特殊的宗教桌子。
所以通常两个人会站在圣坛前结婚，牧师
在那里做他的事。
没错。
他说，你Joe愿意娶Samantha为妻吗？
等等等等。
所以那发生在一个叫圣坛的特殊地方。
好的。
非常好。
而不是像周日那样的普通弥撒。
对。
好的。
今天最后一个单词或短语是“get cold feet”。
你只是临阵退缩了。
好的。
这在英语中是一个非常有趣的短语，因为它实际上不是指你的
脚冷。
没错。
所以“cold feet”意思是你在某件事上感到紧张。
你可能会改变主意。
好的。
所以人们经常说男人和女人在婚礼前临阵退缩。
但也可以用在其他任何情况，不只是结婚。
没错。
是的。
比如，我明天要去跳伞。
好的。
快进到明天。
哦不，我临阵退缩了。
我觉得我不想跳伞了。
好的。
这就是“get cold feet”。
对实际要做的事情产生犹豫或怀疑。
完全正确。
临阵退缩。
好了。
那我们再听一遍对话吧。
留意这些词语，我们一会儿回来。
天啊，我吓坏了。
你得帮帮我。
哇，哇。
别紧张。
放松点。
天哪，你汗流浃背。
怎么了？
我做不到这件事。
我就是做不到。
我还没准备好结婚。
我当时在想什么？
我才35岁。
我的人生还长着呢。
冒险在等着我。
我还不能安定下来。
你在说什么？
不到一个月前，你还喋喋不休地说你厌倦了
单身生活，还羡慕那些有家庭的朋友。
我知道。
我们好好想想。
首先，你不能把艾米丢在婚礼上。
她不仅会感到羞辱并杀了你，而且她是你爱的女人，
是你梦中的女人。
你为什么要这样结束或危及这一切？
其次，你只是临阵退缩了。
你内心深处知道你想娶她。
所以别废话了，去做吧。
你说得对。
我疯了。
好的。
我准备好了。
我们开始吧。
太好了。
呼。
好险啊。
你刚才可把我吓到了。
我还以为我得打醒你呢。
好了。
我们回来了。
现在让我们看看在“流利度构建”部分
从这个对话中找到的四个关键短语。
流利度构建。
第一个短语真的很棒，因为它很容易让人想象出
我们描述的画面。
汗流浃背。
好的。
你汗流浃背。
好了。
这是一种说某人流了很多汗的方式。
很多。
好的。
而且很恶心或令人反感。
猪真的会出汗吗？
我不知道猪是否真的出汗，但你可以想象某人身上有汗味，
脸上、背上和胳膊上都是汗。
好了。
嗯，有时候你不是会说“汗如雨下”吗？
你也可以那么说。
我想英语里喜欢用动物比喻，但这只是形容某人
汗流浃背的一个很棒的方式。
好了。
他当时在流汗，而且非常紧张，因为他说：“我做不到
这件事。”
他说的“go through with this”是什么意思？
什么事？
“Go through with”意思是实际去做某事。
好的。
所以也许我说：“我不想跳伞。”
“我做不到这件事。”
好的。
“我跳不了。”
所以这取决于我们实际在谈论什么。
如果我们在谈论婚礼，你会说：“我做不到这件事。”
“我结不了婚。”
所以如果你在策划抢劫，你会说：“嗯，在最后一刻，
我下不了手。”
我退出了。
我无法完成我计划要做的事。
好的。
现在朋友终于有点生气了，他说：“别废话了。”
哦，天啊，这是一个很常见的短语。
好了。
如果有人不想再听你抱怨，就会这么说。
好的。
马可，别废话了。
我不想听你的借口。
我不想听你的抱怨。
我只想听解决方案、想法、积极的东西。
所以“cut the crap”就是别再抱怨、别再找借口或别再胡说八道。
完全正确。
这在老师和家长中很常见。
好了。
所以“别废话了”。
这不太礼貌，对吧？
所以你不会对老板或朋友这么说。
"Cut the crap" 有点粗鲁，而且是非常口语化的表达。
所以我不会把它写下来，也不会对像老师这样的人使用。
嗯，是的，比如权威人士。
你不会对他们用这个词。
他们可能会对你用。
至于我们最后一个短语，他说，呼，你刚才让我紧张了一会儿，或者说你让我
紧张了一小会儿。
好的。
所以这是一个非常有趣的短语。
我们在英语中经常使用它，但光听的话不太清楚它可能是什么意思。
所以“you had me going there”在这个语境下意思是，哦，我刚才紧张了一会儿。
我真的相信了你说的。
没错。
所以也许我们可以举个例子，Marco。
好的。
嗯，你知道吗，我昨天中了彩票？
我是说，我赢了一百万美元，而且号码全对。
哦，天哪。
真的吗？
能给我一百万美元吗？
我很想帮你，兄弟。
但是，呃，不，我其实没赢一百万美元。
你刚才让我紧张了一会儿。
你确实让我信了一小会儿。
你相信我了。
好的。
也许没有。
他没那么容易上当。
好吧。
但这就是它的意思，对吧？
相信某人的故事，或者认为某件事会发生，尽管
它并没有发生。
你让我紧张了一会儿。
意思是你以为会发生的事，并没有发生。
所以你也可以用在第三人称，比如，是啊，我给他讲了个很棒的故事，
我确实让他信了一会儿。
他真的相信我了。
然后我告诉他那不是真的。
好的。
很棒的短语。
好了，这就是今天播客节目的全部内容。
希望你们喜欢。
如果喜欢，请点赞、分享和订阅。
感谢观看。
我们下次再见。
再见。
我们还没完呢，Amy，你还有整整一辈子要过。
冒险在等着呢。
我还不能安定下来。
你在说什么？
就在不到一个月前，你还喋喋不休地说你厌倦了单身生活，
还羡慕那些有家庭的朋友。
我知道。
让我们好好想想。
首先，你不能在婚礼上丢下Amy。
她不仅会感到羞辱然后杀了你，而且她是你爱的女人，
是你梦中的女人。
你为什么要这样结束或冒险呢？
其次，你只是临阵退缩了。
你内心深处知道你想娶她。
所以别废话了，去做吧。
你说得对。
我真是疯了。
好了，我准备好了。
我们开始吧。
太好了。
呼。
真是险啊。
你刚才让我紧张了一会儿。
我还以为我得扇你几巴掌让你清醒呢。
好了，这是一个很常见的场景，对吧？
每个人在婚礼当天都会临阵退缩，然后打退堂鼓。
电视、电影、书，大家都喜欢这种情节。
你有没有听说过、经历过或者认识谁真的在婚礼上
丢下新娘或新郎？
我不认识这样做的人。
幸运的是，我觉得这真的很可悲。
是啊，我也不认识。
我觉得这并不常见。
不，但有一部电影就是讲这个的。
有一个女人，朱莉娅·罗伯茨，她一次又一次地尝试结婚，但总是
不行，所以电影叫《逃跑的新娘》，因为她每次走到圣坛前都会紧张。
她临阵退缩，然后逃跑了。
他们叫她逃跑的新娘。
我无法想象这种事真的发生在某人身上。
我是说，你所有的家人都在那里，你的朋友。
我知道。
那会非常尴尬。
真是不可思议。
而且很贵。
没错，因为你已经付了所有钱。
所以如果你是那个被留下的人，你能吃蛋糕吗？
我觉得可以。
所有东西都付过钱了，对吧？
没错。
还能喝光所有的酒。
好了，今天的时间就到这里。
如果你有任何问题或意见，可以访问我们的网站 EnglishPod.com。
我们会在那里等你。
大家再见。
感谢收看《与伊莱一起生活》。