大家好，欢迎收听EnglishPod。
我是Marco。
我是Catherine，今天我们带来另一集关于闲聊的系列节目。
没错。
今天我们要看一个工作场景，两位同事可能偶然遇到，
然后他们简短地聊了聊某件事。
好的，那我们来看看今天的对话，一会儿再回来。
嗨，Michelle，你需要用复印机吗？
哦，嗨，Jeremy。
不用，请先用吧。
你最近怎么样，Jeremy？
我上周还跟Linda聊起你呢。
哦，我挺好的，谢谢。
其实我工作忙得不得了。
你听说Lawson合同的事了吗？
没有，快跟我说说。
嗯，我跟Bill讨论那个合同，他说他们上周见了Lawson公司的负责人。
然后呢？
然后希望他们周三能确认这笔交易。
祈祷一切顺利。
真是好消息，Jeremy。
恭喜你。
好了，我得回去了，但请代我向你妻子Monica问好。
我会的，Michelle。
回头聊。
好的，我们回来了，现在来看看“语言小贴士”里的一些词汇。
语言小贴士。
今天给你们的第一个词是“photocopier”。
这是办公室里很常见的东西。
没错，photocopier，也叫copy machine或直接叫copier。
是的，这是用来在纸上打印或复印纸张的东西。
所以如果我有一份文件，但想要另一份副本，我就把它放在这台机器上，它就会
复印并打印出来。
没错。
所以这些就是你知道这台机器的名称方式。
可以是photocopier、copy machine或直接叫copier。
好的，但之后我们有一个很有趣的形容词。
这是我们在英语口语中经常用的东西。
这里Marco说的短语是“I'm super busy”，但说“super something”是什么意思呢？
没错。
所以当我们在形容词前加上“super”这个词时，意思是说非常非常非常忙，
超级忙。
好的，比如“I'm super hungry”。
意思是你非常非常非常饿。
好的，或者“I'm super woman”。
这也意味着你是一个非常了不起的女人。
好的，就像superman非常擅长快速行动和做事，所以“super”意味着很棒或卓越。
所以在这种情况下，我异常忙碌。
没错。
接着往下看，Jeremy说他在和Bill讨论合同。
所以“contract”，我们知道这是什么意思。
是的，这是什么？
所以合同是一份文件，需要有两个或更多团体或两方或多方参与。
所以Marco，你我之间可以签一份合同。
上面写着当我们来录制时，你会尊重我。
没错。
然后我们俩都会签字。
所以这有点像你说的两个人或更多人之间的协议，但你承诺遵守合同并按合同行事。
如果你不按合同行事，我们有一个专门的动词。
我们说“你违反了合同”。
所以“to break”，违反合同。
没错。
所以Jeremy在和Bill讨论合同，他们说他们见了Lawson公司的负责人。
现在Lawson只是我们在对话中用的一个公司名。
但“the head of this company”是什么意思呢？
好的，如果你把公司想象成一个身体，头部就是顶端。
在这种情况下，那就是总裁或经理或领导者。
是最重要的人。
好的，所以我们也可以在办公室里用这个词，比如负责营销的人，
营销总监。
我们也叫他营销主管。
或者销售部门的主管就是销售团队的经理或销售中最重要的人。
另一个很常见的例子我认为是总统。
很多时候他们叫他国家元首。
是的，国家元首。
所以你可以和许多国家元首共进晚餐。
那些人可能是国王、女王或总统。
非常好。
好了，这就是语言部分的所有词汇。
休息一下，我们再来听一遍对话。
嗨，米歇尔，你需要用复印机吗？
哦，嗨，杰里米。
不用，你先请。
你最近怎么样，杰里米？
我上周还跟琳达聊起你呢。
哦，我很好，谢谢。
实际上我工作超级忙。
你听说劳森合同的事了吗？
没有，快跟我说说。
嗯，我和比尔讨论过那份合同，他说他们上周见了劳森公司的负责人。
上周。
然后呢？
希望他们周三能确认这笔交易。
但愿如此。
真是好消息，杰里米。
恭喜你。
总之我得回去了，但请代我向你妻子莫妮卡问好。
我会的，米歇尔。
回头聊。
好了，我们回来了，现在来看看流利度提升部分。
流利度提升。
在流利度提升部分有一个很棒的短语，我们在试图用英语表达礼貌时经常使用。
礼貌。
米歇尔说：“哦，嗨，杰里米，你先请。”
好的，所以杰里米问她是否需要用复印机，她说：“不用，杰里米，没关系，你先请。”
你先请。
字面意思是“你走在我前面”，但实际上她是在说“我可以等，你先来”。
你先来。
所以如果你要进一栋楼，有人在你前面开门，然后他们说“你先请”。
你先请。
意思是他们会扶着门，让你先进去。
所以“你先请”。
这是非常礼貌的做法，如果你在排队，看到有人很着急，你可以对他们说“你先请”。
你先请。
好的，非常好。
我们回到合同部分，讨论了确认交易。
好的。
所以你有交易、协议或合同，但你要做的是确保大家都同意，这就是确认。
确认。
这意味着你想确保事情真的会发生。
你可以把“确认”和很多不同的事情搭配，比如确认你去意大利的机票，或者在我预订之前确认那些假期，因为我想去意大利。
确认。
我想去意大利。
没错。
所以你确认某事，然后杰里米在谈论交易后说了一个很奇怪的短语“fingers crossed”。
交易。
好的，“fingers crossed”是一个有趣的短语。
它不是说“现在交叉你的手指”，而是我们出于迷信说的一句话。
因为它的意思基本上是“我希望如此”或“但愿如此”，因为在许多英美文化中，当你交叉手指时，你是在说希望某事会发生。
交叉手指。
这是为了带来好运。
所以，“哦，天哪，我真希望今天别下雨。”
然后我说“但愿如此”。
是啊，但愿别下。
意思是希望别下，但既然你说了，也许就会下。
对。
所以我认为这是一种迷信观念，人们认为如果你交叉手指，就会带来好运，或者你说的事情会发生或不会发生。
交叉手指。
没错，“fingers crossed”。
好了。
现在我们休息一下，最后再听一遍对话。
嗨，米歇尔。
你需要用复印机吗？
哦，嗨，杰里米。
不用，你先请。
你最近怎么样，杰里米？
我上周还跟琳达聊起你呢。
哦，我很好，谢谢。
实际上我工作超级忙。
你听说劳森合同的事了吗？
没有，快跟我说说。
嗯，我和比尔讨论过那份合同，他说他们上周见了劳森公司的负责人。
上周。
然后呢？
希望他们周三能确认这笔交易。
祈祷好运。
真是好消息，杰里米。
恭喜你。
总之我得回去了，但请代我向你的妻子莫妮卡问好。
我会的，米歇尔。
回头聊。
这是一个非常常见的场景，在办公室、在普通的办公环境中，
也许你在厨房、饮水机或复印机旁遇到朋友，
进行简短的小对话。
没错，你经常会听到这叫“饮水机闲聊”，因为
你不想在饮水机旁进行冗长深入的对话，
但你想聊聊基本的事情，比如共同话题或工作
上的事，比如“那份报告进展如何”或“那个项目怎么样”。
我听说你上周销售业绩很好，这些都是你可以和同事
聊的简短话题。
对，很好，正如我们所说，词汇中的一些短语是关键，
你可以用它们来开启简短的小对话，聊聊琐事。
和你的同事们。
没错，所以我们希望你能收听我们未来关于闲聊的课程，如果
你有任何问题或评论，欢迎在EnglishPod.com上找到我们。
我们到时候见。
再见，拜拜。