大家好，欢迎收听EnglishPod。
我是Marco。
我是Catherine，今天我们要继续聊闲聊系列的另一集。
没错。
今天我们要看一个工作场景，两个同事偶然碰到，简短地聊了几句。
好的，那我们先来听今天的对话，一会儿回来。
嗨，Michelle，你要用复印机吗？
哦，嗨，Jeremy。
不用，你先用吧。
你最近怎么样，Jeremy？
我上周还跟Linda聊起你呢。
哦，我挺好的，谢谢。
其实工作忙得要命。
你听说Lawson那个合同的事了吗？
没呢，快跟我说说。
嗯，我跟Bill讨论那个合同，他说他们上周见了Lawson公司的负责人。
然后呢？
希望他们周三能确认这笔交易。
但愿如此。
真是好消息，Jeremy。
恭喜啊。
好了，我得回去了，代我向你妻子Monica问好。
我会的，Michelle。
回头聊。
好了，我们回来了，现在来看看语言要点里的词汇。
语言要点。
今天第一个词是photocopier。
这在办公室里很常见。
没错，photocopier，也叫copy machine或者copier。
对，就是用来复印或打印东西的机器。
比如我有一份文件，想再要一份副本，就把它放在这台机器上，它会复印并打印出来。
没错。
所以你知道这台机器有这些叫法。
可以是photocopier、copy machine或者copier。
好的，接下来我们有一个很有趣的形容词。
这在英语口语中很常用。
Marco刚才说的短语是I'm super busy，但说super something是什么意思？
没错。
当我们把super加在形容词前面，意思就是非常非常非常忙，超级忙。
好的，比如I'm super hungry。
意思就是你非常非常非常饿。
好的，或者I'm super woman。
也意味着你是个非常棒的女人。
就像superman很擅长快速行动和做事，所以super意思是很好或很出色。
所以这里意思是I'm exceptionally busy。
没错。
接着看下一句，Jeremy说他正在和Bill讨论合同。
合同，我们知道这是什么意思。
对，这是什么？
合同是一份文件，需要两个或更多团体或两方以上签署。
比如Marco和你我之间，我们可以签一份合同。
合同里写，我们来录音时，你要尊重我。
没错。
然后我们俩都签字。
所以这是双方或多方之间的协议，你承诺遵守合同，按合同办事。
如果你不按合同做，我们有个专门的动词。
我们会说你违反了合同。
所以是break a contract。
没错。
Jeremy和Bill讨论合同，他们说见了Lawson公司的负责人。
Lawson是我们对话里虚构的公司。
但公司的负责人是什么意思？
如果你把公司想象成一个身体，负责人就是头部。
这里指的是总裁、经理或领导。
是最重要的人。
好的，我们在办公室里也能用这个词，比如负责市场的人，市场总监。
我们也叫他head of marketing。
或者销售部门的负责人就是销售团队经理或销售中最重要的人。
另一个很常见的例子是总统。
很多时候他们被称为国家元首。
对，国家元首。
所以你可以和许多国家元首共进晚餐。
那些人可能是国王、女王或总统。
非常好。
好的，这就是语言要点的所有词汇。
我们稍作休息，再听一遍对话。
嗨，Michelle，你要用复印机吗？
哦，嗨，Jeremy。
不用，你先用吧。
你最近怎么样，Jeremy？
我上周还跟Linda聊起你呢。
哦，我挺好的，谢谢。
其实工作忙得要命。
你听说Lawson那个合同的事了吗？
没呢，快跟我说说。
嗯，我跟Bill讨论那个合同，他说他们上周见了Lawson公司的负责人。
然后呢？
希望他们周三能确认这笔交易。
但愿如此。
真是好消息，Jeremy。
恭喜啊。
好了，我得回去了，代我向你妻子Monica问好。
我会的，Michelle。
回头聊。
好了，我们回来了，现在来看看流利度提升。
流利度提升。
这里有一个很好的短语，我们在英语中用来表示礼貌。
Michelle说哦，嗨，Jeremy，请先用吧。
好的，Jeremy问她要不要用复印机，她说不用，Jeremy，没关系，你先用。
请先用。
字面意思是你在前面，但实际上她在说我可以等，你先用。
比如你进一栋楼，有人在你前面开门，他们说请先走。
意思是他们会扶着门，让你先进去。
所以请先走。
这是非常礼貌的做法，如果你在排队，看到有人很急，你可以对他们说请先走。
好的，非常好。
请先走。
我们还回到合同讨论中，提到了确认交易。
好的。
你有一个交易、协议或合同，但你要确保大家都同意，就要确认。
这意味着你想确保它真的会发生。
你可以把confirm和很多词搭配，比如确认去意大利的机票，或者在我预订之前能确认那些假期吗，因为我想去意大利。
没错。
所以你确认某事，然后Jeremy在谈论交易后说了一个很奇怪的短语fingers crossed。
好的，fingers crossed是个有趣的短语。
它不是说现在交叉手指，而是我们迷信时说的话，意思是我希望如此或但愿如此，因为当你交叉手指时，在许多英美文化中，表示你希望某事发生。
是为了带来好运。
比如，哦，天哪，我真希望今天别下雨。
然后我说fingers crossed。
对，fingers crossed不下雨。
意思是我们希望不下雨，但你现在这么一说，可能就下了。
对。
所以我认为这是一种迷信，人们认为交叉手指会带来好运，或者你说的事会发生或不会发生。
没错，fingers crossed。
好的。
我们休息一下，最后听一遍对话。
嗨，Michelle。
你要用复印机吗？
哦，嗨，Jeremy。
不用，你先用吧。
你最近怎么样，Jeremy？
我上周还跟Linda聊起你呢。
哦，我挺好的，谢谢。
其实工作忙得要命。
你听说Lawson那个合同的事了吗？
没呢，快跟我说说。
嗯，我跟Bill讨论那个合同，他说他们上周见了Lawson公司的负责人。
然后呢？
希望他们周三能确认这笔交易。
但愿如此。
真是好消息，Jeremy。
恭喜啊。
好了，我得回去了，代我向你妻子Monica问好。
我会的，Michelle。
回头聊。
所以这是很常见的场景，在普通办公室里，你可能在厨房、饮水机或复印机旁遇到朋友，进行简短闲聊。
没错，你经常听到这叫饮水机闲聊，因为你不希望在饮水机旁聊太深入的话题，但你想聊一些基本的事情，比如共同点或工作上的事，比如报告进展如何，或者听说你上周销售业绩很好，这些都是可以和同事聊的简短话题。
对，非常好，就像我们说的，词汇中的一些短语是关键，你可以用来开启简短闲聊，和同事聊些小事。
没错，所以我们希望你会继续关注我们未来的闲聊课程，如果你有任何问题或评论，欢迎在EnglishPod.com上找到我们。
我们那里见。
再见，拜拜。