大家好，欢迎回到EnglishPod。
我是Marco。
我是Erika。
今天我们在一场婚礼上。
好的，真不错！
又一场美好的婚礼。
是啊。
但当然，如果没有意外发生，那就不是EnglishPod了，
这场婚礼上。
好的，所以我们要聊聊手。
但是Marco，手有什么好说的呢？
嗯，你可能知道也可能不知道，你手上的每根手指都有名字。
好的。
所以我们要学习这些名字用英语怎么说。
完美。
而且，我们还要学习一些在英语婚礼上可能听到的常见短语。
婚礼上。
没错。
因为我觉得，正是因为通常那是古英语。
可能是现在不再使用的英语。
好的。
嗯，我很想知道这个意外事件是什么。
那我们第一次来听对话吧。
请拿戒指。
愿这枚戒指被祝福，愿赠予者和佩戴者都能在和平中安居，
并继续相爱，直到生命尽头。
以此戒指，我与你成婚，佩戴它作为我们爱与承诺的象征。
亲爱的，那是我的小指。
那枚戒指应该戴在无名指上。
这根吗？
那是我的食指。
哦，对。
这根，对吧？
那是大拇指。
好的，我明白了。
这是无名指。
那是我的中指，Nick。
这是我的无名指。
好吧，新郎的尴尬时刻。
是的。
在所有亲友面前搞混了手指。
不太好。
我们之前提到过要学习每根手指的名字，所以
我们开始吧。
我们来看看语言要点部分。
语言要点。
好的，我们为什么不从手上最小的手指开始呢？
手上最小的手指。
那叫小指。
有时人们也叫它little finger，对吧？
所以是小指。
下一根手指是新郎找不到的那根。
好的，无名指。
无名指。
所以这当然，就像名字说的，是通常戴结婚戒指的地方。
没错。
在这根手指上。
现在，下一根是有争议的手指。
那一定是中指。
好的，简单。
中指。
那为什么它有争议呢？
嗯，你知道，如果你竖起中指，然后把其他...
就像你现在对我做的那样。
对不起，Marco。
我这样来。
其他手指都放下，你就在做一个非常粗鲁的手势，一个粗鲁的标志。
那你会怎么称呼它？
我会叫它竖中指。
竖中指。
或者，我也听过“flip someone off”这个短语。
是的，或者“flip the bird”。
“Flip the bird”，没错。
或者“give him the bird”。
是的。
所以这些都是当你只向某人展示中指时
可以用的短语。
这不太礼貌。
不，别这么做。
别这么做。
除非有人活该，我想。
我们就不谈那个了。
但我们要谈的是下一根手指。
食指。
这是你用来指东西的手指。
对。
是的。
食指。
知道为什么叫食指吗？
因为当你翻阅书的索引时，你总是用这根手指。
对。
我想你也用这根手指翻书页，对吧？
是的。
好的。
别相信我刚才说的任何话。
嗯，我们不确定。
也许你们知道真正的答案。
好的。
还有我们最后一根手指，最重要的一根。
大拇指。
T-H-U-M-B。
好的。
那是又短又粗的手指。
非常灵活的那根。
灵活的那根。
你用来玩PlayStation的那根。
电子游戏。
是的。
好的。
那发音上，这个单词末尾的B要发音吗？
不。
我实际上只发M的音。大拇指。
大拇指。
是的。
你不会说“the thumb”带B音。
不。
好的。
所以现在我们清楚了五根手指，让我们再听一遍对话，然后
回来谈谈牧师用的那些难懂的短语。
请拿戒指。
愿这枚戒指被祝福，愿赠予者和佩戴者都能在和平中安居，
并继续相爱，直到生命尽头。
以此戒指，我与你成婚，佩戴它作为我们爱与承诺的象征。
亲爱的，那是我的小指。
戒指应该戴在无名指上。
这根吗？
那是我的食指。
哦，对。
这根，对吧？
那是大拇指，Nick。
好的。
我明白了。
这是无名指。
那是我的中指，Nick。
这是我的无名指。
嗯，这真是常见的婚礼用语，对吧？
是的。
真的很常见。
这通常是牧师或主持婚礼的人会说的话。
嗯，我们为什么不现在看看这些短语呢，因为谈论它们的含义
真的很有趣。
所以第一个，“may this ring be blessed”。
“May this ring be blessed”。
那么祝福某物或某人是什么意思呢？
嗯，通常宗教领袖会这样做，对吧？
他是在给那个东西送上美好的祝愿。
可以是对物品或对人，对吧？
是的。
而这些美好的祝愿通常来自上帝。
好的。
太好了。
那我们的下一个短语呢？
“Abide in peace”。
哇。
所以这个动词“abide”。
意思是居住。
居住。
是的。
存在。
处于和平中。
是的。
但这很文雅，我不知道现在是否还用。
不。
我的意思是，你在对话中永远不会用这个词，甚至在写作中也很少用。
它相当古老。
是的。
绝对。
我同意。
所以“abide in peace”。
好的。
那我们的下一个短语呢？
我喜欢这个，这是你在所有电影和所有婚礼中都会听到的常见短语。
是的。
“With this ring, I thee wed”。
好的。
这里面有两个词也是更古老的英语词汇。
所以“thee”。
“Thee”。
T-H-E-E。
这是中古英语中“你”的说法。
你。
是的。
对吧？
所以我能说“I love thee”吗？
你可以。
那会非常浪漫。
但在办公室就不合适了。
但这是非常古老的英语。
我想如果你在读莎士比亚，你肯定会遇到这个词，对吧？
是的。
那“wed”呢？
这也是一个古老的词，一个古老的动词，表示结婚这个行为。
所以我可以这样说：我们明年将结婚。
但现在别这么说，因为听起来会很傻。
嗯。
太老套了。
嗯，我想也是。
但知道这些有好处，尤其是如果你们在读一些更经典的作品。
或者你打算和一个英国人结婚。
好的。
还有我们最后一个短语。
戴上它，作为我们爱与承诺的象征。
所以他现在指的是戒指，对吧？
戴上戒指作为象征。
一个标志。
一种代表。
是的。
爱与承诺的象征。
那你为什么要戴戒指作为某物的象征呢？
很明显，你知道，爱是看不见、摸不着的。
对。
所以你需要一些东西来向你表明它存在。
所以你需要一个爱的标志。
一些你能看到的东西。
这就是戒指所代表的。
嗯。
那“commitment”这个词呢？
承诺是一个强有力的誓言。
所以你承诺爱那个人，照顾他们等等。
嗯。
好的，很好。
所以现在我们对婚礼上听到的一些用语更熟悉了
仪式。
而且我们也知道了所有手指的名称。
没错。
那我们为什么不把对话再听一遍，在上下文中听听这些词呢？
请把戒指拿来。
愿这枚戒指被祝福，这样给予它的人和佩戴它的人都能在和平中安住，
并继续相爱，直到生命尽头。
愿我结婚时佩戴这枚戒指，作为我们爱与承诺的象征。
亲爱的，那是我的小指。
那枚戒指应该戴在无名指上。
这根吗？
那是我的食指。
哦，对。
这根，对吧？
那是大拇指。
好了，我明白了。
这是无名指。
那是我的中指，尼克。
这是我的无名指。
好了，现在完全清楚了，最后还有一段浪漫的对话。
嗯，非常浪漫。
虽然有点尴尬。
嗯。
那结婚戒指呢？
现在我们有不同类型的戒指，对吧？
我们有结婚戒指，就是我们刚才听到的那种，但我们还有订婚
戒指。
是的，没错。
在大多数英语国家，女人非常非常幸运，因为她能得到两枚戒指。
所以当男人向她求婚时，他会给她一颗钻石。
一枚钻石戒指。
那通常是订婚戒指。
他这样做真的非常重要。
而且他在钻石上花很多钱也非常重要。
嗯，我知道这个。
婚礼是永恒的，对吧？
是的。
传统是你必须花至少一个月的工资。
哇。
就这样吗？
嗯。
所以女孩得到一枚钻石订婚戒指，然后在婚礼当天，她得到结婚
戒指。
是的。
通常，她会两枚都戴吗？
嗯，她会一直两枚都戴。
所以订婚戒指戴在最靠近你的位置，然后结婚戒指戴在上面。
订婚戒指代表什么？
娶她的承诺。
不，等等，是男人娶她的承诺。
好的，所以这是一个他们会结婚的象征。
是的，这是承诺的象征。
那如果他们分手了，不结婚了怎么办？
他能拿回戒指吗？
我不知道。
好的，规则是这样的。
如果他是混蛋，就不行。
但如果算是和平分手，那就可以。
好的。
我想这是个很大的风险，对吧？
嗯。
好的。
今天就到这里吧，各位。
如果你们有任何有趣的婚礼故事，请告诉我们。
我知道有时候婚礼会很尴尬，比如有人反对，或者我见过新郎晕倒。
甚至掉进游泳池。
掉进游泳池。
所以如果你们有故事，请和我们分享。
来EnglishPod.com。
另外，如果你们有任何问题或疑问，我和Erica随时都在那里回答。
好了，感谢大家收听这节课。
下次再见，拜拜。