大家好，欢迎收听EnglishPod。我是Marco。
我是Catherine，祝大家圣诞快乐！
没错，圣诞快乐。又到了我们庆祝圣诞节的时候了，
我们和家人朋友共进晚餐，互赠礼物，当然，
还有一些其他传统，比如圣诞老人。
圣诞老人。所以，今天我们为你准备了一节非常特别的高级课程。
我们有一首诗。这是一首非常传统的诗，在节日期间人们会朗读或聆听，
我们将讨论其中一些有趣的单词和短语。
但首先，让我们先听一下这首诗本身。
那是圣诞前夜，整栋房子里，没有一个生灵在动，连老鼠也不例外。
长袜被小心翼翼地挂在烟囱旁，希望圣尼古拉斯很快会到来。
孩子们安详地躺在温暖的床上，脑海里飞舞着糖梅的幻影，
空气中传来神秘而清脆的铃铛声。
妈妈戴着头巾，我戴着睡帽，刚准备开始漫长的冬夜睡眠。
这时，外面的草坪上突然传来一阵嘈杂声，我跳下床去看发生了什么事。
我像闪电一样冲到窗前，猛地拉开百叶窗，推开了窗框。
雪和雪让下面的物体闪耀着正午般的光泽，这时，我惊奇的眼睛看到了什么，
却是一辆微型雪橇，八只小小的驯鹿，还有一个活泼敏捷的小老头，
我立刻知道那一定是圣尼克。
他的骏马比鹰还快，他吹着口哨，大声喊着它们的名字。
现在，Dasher，现在，Dancer，现在，Prancer和Vixen，冲啊，Comet，冲啊，Cupid，冲啊，Donder和Blitzen，
冲到门廊顶上，冲到墙顶上，现在，快冲，快冲，全都冲啊！
就像枯叶在狂野的飓风前飞舞，当它们遇到障碍时，便升向天空。
于是，骏马们飞上了屋顶，雪橇里装满了玩具，还有圣尼古拉斯。
然后，转眼间，我听到屋顶上传来每只小蹄子的跳跃和刨地声。
当我缩回头转过身时，圣尼古拉斯一下子从烟囱里跳了下来。
他从头到脚都穿着毛皮，衣服上沾满了灰烬和煤烟。
他背上背着一捆玩具，看起来就像一个刚打开包裹的小贩。
他的眼睛，多么闪亮，他的酒窝，多么欢快。
他的脸颊像玫瑰，鼻子像樱桃。
他那滑稽的小嘴弯成弓形，下巴上的胡子像雪一样白。
他嘴里紧紧叼着烟斗的残端，烟雾像花环一样环绕着他的头。
他有一张宽阔的脸和一个小小的圆肚子，笑起来时像一碗果冻一样晃动。
他胖乎乎的，圆滚滚的，真是个快乐的老精灵，我忍不住笑了起来。
他眨了眨眼，歪了歪头，立刻让我明白我没什么好怕的。
他一句话没说，直接开始工作，把所有的长袜都装满，然后猛地转过身。
他把手指放在鼻子旁边，点了点头，然后从烟囱里升了上去。
他跳上雪橇，向他的队伍吹了声口哨，然后它们就像蓟花冠毛一样飞走了。
但我听到他喊道，在他驶出视线之前，
祝大家圣诞快乐，晚安！
好了，我们回来了。这首诗很美，也很长。
为了回顾一下这首诗的内容，它大致讲了一个什么故事？
这首诗的故事是圣诞老人来拜访某人的家。
故事里有一个人正在看着圣诞老人到来。
他看到圣诞老人把驯鹿带到屋顶上，从烟囱下来，
为孩子们摆放礼物，也把长袜装满。
好的，所以这基本上是对圣诞老人一个优美的诗意描述。
而且，它还以非常优美的方式描述了圣诞老人的样子。
描述性很强。我们看到了对圣诞老人外貌、穿着、笑容、以及他有点胖的描述。
我们还描述了动物，那些我们经常听说的特殊动物，叫做驯鹿。
好的，我们按行划分了这首诗，这样你就能更容易地找到我们正在讨论的那一行。
让我们从第一行开始，这个第一个词其实非常有趣。
“那是圣诞前夜，整栋房子里。”
那么，这第一个词是什么意思？
“'Twas”是一个缩写，是“it was”的简写形式。
好的，那么，你现在写作时会用这个词吗？
不，我现在写作不会用这个词，我也不会说这个词。
它其实更像是一种古语形式，你可能会在诗歌或历史作品中听到。
好的，所以是圣诞前夜，对吧？我们说的是12月24日。
12月24日的夜晚，没错。
好的，所以前两行说的是圣诞前夜，房子里没有动静，连老鼠都没有。
所以连最小的动物都没有，房子里非常安静。
现在我们跳到第七行，诗人描述道：“妈妈戴着头巾，我戴着睡帽。”
所以我们知道说话的人是爸爸，因为他提到了自己和妈妈。
他们一起躺在床上。
“妈妈戴着头巾，我戴着睡帽。”所以我戴着睡帽，头上盖着东西，就像一顶帽子。
“妈妈戴着头巾。”
什么是头巾？
头巾是另一个缩写，是“handkerchief”的简称。
好的。
手帕是一块布料或织物，有时我们用来擦鼻子。
但也可以把头巾戴在头发上遮住头发。
好的，所以你可以想象，这一定发生在，我不知道，也许五六十年前，
那时爸爸们戴着帽子睡觉，女人们也戴着头巾。
也许是200年前，人们戴着这种长长的睡帽。
还有睡衣什么的。
好了，现在我们跳到第18和19行，他谈到驯鹿和雪橇到达时，
他说：“我立刻知道那一定是圣尼克。”这是称呼圣诞老人的另一种方式，对吧？
圣尼古拉斯是他的名字，但你也叫他克劳斯或圣诞老人。
好的，然后他说：“‘比鹰还快，他的驯鹿来了。’”
所以这里的词序有点奇怪。这在诗歌中很常见。
我们也可以说：“‘他的驯鹿比鹰还快。’它们非常非常快。”
但这些“coursers”是什么？我们说的是拉圣诞老人的动物。
那些动物又叫什么？
它们叫驯鹿。
驯鹿。所以驯鹿非常非常快。
好的，没错，因为他是在比较它们和鹰的速度。
我们听到了它们的名字，对吧？
没错。他接着说：“‘现在冲吧，达舍，现在跳吧，丹瑟，现在腾跃吧，普兰瑟。’”
还有它们所有的名字：维森、彗星、丘比特、唐德和布利岑。
一共八只驯鹿。每只动物都有自己的名字。
没错。所以是八只驯鹿。实际上，我们少了一只，现在很常见的那只。
那只在前面照亮天空的驯鹿。
红鼻子鲁道夫。你可能知道那首歌，“‘红鼻子鲁道夫。’”
没错。所以现在实际上有九只驯鹿，
但我想这个故事是在鲁道夫的故事出现之前。
这很有趣，因为那是所有驯鹿的名字。
现在，我不确定它们的顺序。我不知道谁在后面，谁在前面。
我也不知道，但重要的是它们非常快，
它们下来，然后又上去。
它们得把圣尼古拉斯带到房子的屋顶上，房子顶上。
没错。所以现在他到了屋顶，第32行。
我们看到，从烟囱下来，圣尼古拉斯一跃而下。
他很快地下来，从烟囱，砰的一声。
最后，他全身从头到脚都穿着毛皮。
所以从上到下，他都穿着毛皮。
没错。我想他穿毛皮是因为他住在北极，对吧？
没错。圣诞老人住的地方很冷，所以他得穿这些很暖和的衣服。
好的。显然，因为他要上下烟囱，在第34行，我们看到，
他的衣服被灰烬和煤烟弄脏了。
所以“tarnish”或“tarnished”意思是脏了。
如果东西脏了，就是被“tarnished”了。
所以他的衣服，他的毛皮衣服被灰烬和煤烟弄脏了。
这意味着，你知道，在你的壁炉里，当火熄灭后，会有一些灰色和黑色的东西。
那就是圣诞老人衣服上的东西。
好的，非常好。
然后我们继续到第35行，他背上背着一捆玩具。
他看起来像个刚打开包裹的小贩。
好的，小贩。这可不是只在圣诞节才提到的东西。
你知道，我们一年四季都有小贩。
什么是小贩？他们做什么？
基本上，他们到处卖东西。
所以你可能在小市场里看到他们，或者有时在不同的地方，也许，我不知道，在街上。
你看到他们卖小东西，比如玩具、梳子或书，诸如此类。
橙子，你看到水果小贩，卖水果的人。
或者你可以看到那些手表小贩。
你知道，他们说，想要一块劳力士手表吗？那就是手表小贩。
所以那就是他们做的，对吧？他们是非正式的销售员。
他们没有商店。他们在街上工作。
所以这就是为什么圣诞老人看起来像个小贩。
他不在商店里。他有一个袋子。
他说，看看我的袋子。
对，没错。
从第37行开始，我们继续描述圣诞老人的样子。
所以他说，他的眼睛，多么闪烁。
他的酒窝，多么快乐。
酒窝是你脸颊上的小圆圈。
所以有些人，当他们笑的时候，会有这些小洞或圆圈。
那些就是酒窝。它们很可爱。
没错。所以不是每个人都有，对吧？
有些人，当他们笑的时候，你能看到那些酒窝。
好的。他的脸颊像玫瑰，鼻子像樱桃。
所以我们在说它们是红色的。
它们是红色的。它们是粉色的。
好的。现在在第39行，他说，他那滑稽的小嘴像弓一样翘起。
现在，“droll”这个词有些人还在用。
在像英格兰这样的地方很常见。
我们在美国不常用。
我们改用“funny”。
但“droll”这个词，D-R-O-L-L，意思是滑稽的。
所以他的嘴，他的脸看起来很滑稽。
好的。他的脸看起来很滑稽。好的。
继续到第45行，我们在描述他如何圆胖和丰满。
所以我们基本上在说他有点胖。
是的。
好的。一个快乐的老精灵。
那么什么是精灵？
精灵实际上通常我们说的是精灵们。
所以一个精灵，两个精灵，作为人，帮助圣诞老人的小人。
他们是住在北极、制作礼物的神话生物。
所以精灵就是制作礼物的小生物。
好的。
或者也可能住在森林里。
关于精灵有很多不同的故事。
对，对。好的。
在第46行，我们说，我忍不住笑了，当我看到他时。
他说的“忍不住”是什么意思？
这非常重要，而且是我们英语中经常说的一个短语，“忍不住”。
所以我忍不住笑了。
所以我本来不想笑。
但我还是笑了。
我想保持严肃。
但我确实笑了。
所以“忍不住”的意思是，我不想笑。
但我还是笑了。
所以当你做了你不想做的事时，你会说“忍不住”。
好的。
最后，我们接近最后三行，我们说，
然后他们全都飞走了，像蓟花的冠毛一样。
什么是蓟花？
他们说的是蓟花的一部分。
哦，好的。
所以他们就像那样飞走了，快速、迅速地，像那朵小花一样。
嗯，你知道当花朵散播种子时，它的冠毛是白色的。
所以如果你对着有白色种子的花吹气，它们就会飞走。
就是那个样子。
看起来就像花朵的种子被吹散一样。
很简单。
好的。
第55行说，但我听到他喊道，在他驶出视线之前。
这是一种更古老的表达方式，意思是“当他驶出视线时”。
所以当他飞走时，我再也看不见他了。
几乎看不见他了。
他喊了些什么。
所以“ere”意思是“在这发生时”。
这可能是另一个我们不常用的古英语词汇，对吧？
你一般不会用“ere”。
在我走路去学校之前，我看到了送奶工。
不，我们现在不这么说了。
但你会在诗歌和故事中看到它。
好的。
第56行，他结束了，这首诗以非常著名的结尾方式说，
祝大家圣诞快乐，晚安。
是的，这是这首诗最著名的开头和结尾。
每个人都知道这些。
好的。
非常好。
所以这是一首美丽的诗。
我们为什么不听一遍呢？
那是圣诞前夜，整座房子里，
没有一个生物在动，连老鼠也没有。
袜子被小心地挂在烟囱边，
希望圣尼古拉斯很快会来。
孩子们都舒适地依偎在床上，
脑海里跳动着糖梅的幻影，
妈妈和爸爸在花园里。
孩子们在花园里玩耍，
脑海里跳动着糖梅的幻影，妈妈戴着她的头巾，
我戴着我的睡帽，刚准备睡个长冬觉。
这时外面的草坪上传来一阵喧闹声，
我从床上跳起来，看看发生了什么事。
我像闪电一样飞到窗前，拉开百叶窗，推开窗扇。
月光照在新落的雪上，给下面的物体带来了正午般的光泽。
当我惊奇的眼睛看到什么时，竟是一辆微型雪橇，
和八只小驯鹿，还有一位小巧的老车夫，那么活泼敏捷，
我立刻知道那一定是圣尼克。
比鹰还快，他的骏马们来了，
他吹着口哨，喊着，叫着它们的名字。
快跑，达舍！快跑，丹瑟！快跑，普兰瑟和维克森！
冲啊，彗星！冲啊，丘比特！冲啊，唐德和布利岑！
到门廊顶，到墙顶，
现在冲啊，冲啊，全都冲啊！
像枯叶在狂风中飞舞，
当它们遇到障碍时，就升向天空。
所以骏马们飞上屋顶，雪橇装满了玩具，
还有圣尼古拉斯。
然后，一眨眼间，我听到屋顶上，
每只小蹄子欢腾跳跃、刨地作响。
当我缩回头，正要转身时，
圣尼古拉斯一下子从烟囱里跳了下来。
他从头到脚都裹着毛皮，
衣服上沾满了灰烬和煤烟。
他背上甩着一捆玩具，
看起来像个刚打开货包的小贩。
他的眼睛，多么闪亮！他的酒窝，多么欢快！
他的脸颊像玫瑰，鼻子像樱桃。
他那滑稽的小嘴抿成弓形，
下巴上的胡子白得像雪。
他嘴里紧叼着一根烟斗的残柄，
烟雾像花环一样环绕着他的头。
他有一张大脸和一个小圆肚子，
笑起来时肚子像一碗果冻般晃动。
他胖乎乎、圆滚滚，真是个快乐的老精灵，
我见到他时，忍不住笑了起来。
他眨眨眼，歪歪头，
立刻让我明白我没什么好怕的。
他一言不发，直接开始干活，
塞满了所有袜子，然后猛地转身，
把手指放在鼻子旁边，
点了点头，便从烟囱升了上去。
他跳上雪橇，朝他的队伍吹了声口哨，
他们就像蓟花冠毛一样飞走了。
但在他驶出视线前，我听见他喊道，
祝大家圣诞快乐，晚安！
这非常有趣，因为它是美国圣诞节传统的一部分。
我想也许在世界其他地方，
这首诗可能被翻译或也很受欢迎。
但你知道，圣诞老人和这些东西
是一些国家遵循的传统，
了解它们非常有意思。
当然，我很好奇你们的圣诞节传统。
在你的祖国，圣诞夜或圣诞节那天你们做什么？
你知道像这样的诗吗，或者你听过这首诗的翻译版吗？
告诉我们吧。我们的网站是EnglishPod.com。
好了，各位，我们那里见，祝你们圣诞快乐。
圣诞快乐。
再见。