大家好，欢迎收听EnglishPod。我是Marco。
我是Catherine，祝大家圣诞快乐！
没错，圣诞快乐。又到了庆祝圣诞节的时候，
我们和家人朋友一起吃晚餐、送礼物，当然，
还有一些其他传统，比如圣诞老人。
圣诞老人。所以，今天我们为大家准备了一节非常特别的高级课程。
我们有一首诗。这是一首非常传统的诗，在节日期间人们会朗读或聆听它，
我们会稍微讨论一下其中一些有趣的单词和短语。
但首先，让我们先听一下这首诗本身。
那是圣诞节前夜，整栋房子里，没有一个生物在动，连老鼠都没有。
袜子被小心地挂在烟囱旁，希望圣尼古拉斯很快就会到来。
孩子们都舒舒服服地窝在床上，脑海里跳动着糖梅的幻影，
空气中传来神秘的铃声和叮当声。
孩子们都舒舒服服地窝在床上，脑海里跳动着糖梅的幻影，
妈妈戴着方巾，我戴着睡帽，刚准备开始漫长的冬夜睡眠。
这时，外面的草坪上突然传来一阵嘈杂声，我从床上跳起来想看看发生了什么事。
我闪电般冲到窗前，猛地拉开百叶窗，推开了窗框。
雪和雪让下面的物体像正午一样明亮，这时，我惊奇的眼睛看到了什么，
却是一辆微型雪橇，八只小驯鹿，还有一个活泼敏捷的小老头司机，
我立刻就知道那一定是圣尼克。
他的骏马比鹰还快，他吹着口哨，喊着它们的名字。
现在，Dasher，现在，Dancer，现在，Prancer和Vixen，冲啊，Comet，冲啊，Cupid，冲啊，Donder和Blitzen，
到门廊顶上，到墙顶上，现在冲啊，冲啊，全都冲啊。
就像枯叶在狂野的飓风前飞舞，当它们遇到障碍时，就升上天空。
就这样，骏马们飞上了屋顶，雪橇里装满了玩具，还有圣尼古拉斯。
然后，转眼间，我听到屋顶上传来每只小蹄子的跳跃和刨地声。
我缩回头，转过身，圣尼古拉斯一下子从烟囱里跳了下来。
他从头到脚都穿着毛皮，衣服上沾满了灰烬和煤烟。
他背上背着一捆玩具，看起来就像一个刚打开包裹的小贩。
他的眼睛，多么闪亮，他的酒窝，多么快乐。
他的脸颊像玫瑰，鼻子像樱桃。
他那滑稽的小嘴像弓一样翘着，下巴上的胡子像雪一样白。
他嘴里紧紧叼着烟斗的残端，烟雾像花环一样环绕着他的头。
他有一张大脸和一个小圆肚子，笑起来的时候肚子像一碗果冻一样晃动。
他胖乎乎的，是个快乐的老精灵，我忍不住笑了。
他眨了眨眼，歪了歪头，立刻让我知道没什么好怕的。
他一句话也没说，直接开始工作，把所有的袜子都装满，然后猛地转过身。
他把手指放在鼻子旁边，点了点头，然后从烟囱里升了上去。
他跳上雪橇，向他的队伍吹了个口哨，然后它们就像蓟花的绒毛一样飞走了。
但我听到他喊道，在他驶出视线之前，
祝大家圣诞快乐，晚安！
好了，我们回来了。这首诗很美。也很长。
简单回顾一下这首诗在讲什么，它的主要故事是什么？
这首诗的故事是圣诞老人要来拜访某人的家。
故事里有个人正在看着圣诞老人到来。
他看到圣诞老人把驯鹿带到屋顶上，从烟囱下来，
为孩子们摆放礼物，也把袜子装满。
所以，这基本上是对圣诞老人一个很美的诗意描述。
而且，它还非常生动地描述了圣诞老人的样子。
描述性很强。我们看到了圣诞老人的长相、穿着、笑容，还有他有点胖的样子。
我们也看到了那些动物的描述，那些我们经常听说的特殊动物，叫做驯鹿。
好了，我们把这首诗按行分开了，这样你更容易找到我们正在讨论的那一行。
我们从第一行开始，第一个词其实很有意思。
“那是圣诞节前夜，整栋房子里。”
那么，第一个词是什么意思？
“Twas”是缩写，是“it was”的简写。
好的，但你现在写作时会用这个词吗？
不，我现在写作不会用这个词，说话也不会用。
这其实是一种更古老的用法，你可能会在诗歌或历史文献中听到。
好的，所以是圣诞节前夜，对吧？我们说的是12月24日。
12月24日的晚上，没错。
好了，前两行说的是圣诞节前夜，房子里没有任何动静，连老鼠都没有。
所以连最小的动物都没有，房子里非常安静。
现在我们跳到第七行，诗人描述道：“妈妈戴着方巾，我戴着睡帽。”
我们知道说话的人是爸爸，因为他提到了自己和妈妈。
他们一起躺在床上。
“妈妈戴着方巾，我戴着睡帽。”所以我戴着睡帽，头上盖着东西，像一顶帽子。
“妈妈戴着方巾。”
什么是方巾？
方巾是另一个缩写，是“handkerchief”的简写。
好的。
手帕是一块布料或布，有时我们擤鼻涕时会用到。
但你也可以用方巾包住头发。
好的，所以你可以想象，这一定发生在，我不知道，也许五六十年前，
那时候爸爸们会戴着帽子睡觉，女人们也会在头上戴手帕。
也许是两百年前，人们戴着那种长长的睡帽。
还有睡衣什么的。
好了，现在我们跳到第18和19行，他描述驯鹿和雪橇到达时，
他说：“我立刻就知道那一定是圣尼克。”这是称呼圣诞老人的另一种方式，对吧？
圣尼古拉斯是他的名字，但你也叫他Claus或Santa Claus。
好的，然后他说：“他的骏马比鹰还快。”
这里的词序有点奇怪。这在诗歌中很常见。
我们也可以说：“His coursers came more rapidly than eagles.”它们非常非常快。
但这些“coursers”是什么？我们说的是拉着圣诞老人的动物。
那些动物是什么来着？
它们叫驯鹿。
驯鹿。所以驯鹿非常非常快。
好的，没错，因为他拿鹰的速度和它们做比较。
我们听到了它们的名字，对吧？
没错。他接着说：“现在，Dasher，现在，Dancer，现在，Prancer。”
还有它们所有的名字：Vixen、Comet、Cupid、Donder和Blitzen。
一共八只驯鹿。每只动物都有自己的名字。
没错。所以是八只驯鹿。实际上，我们少了一只，现在很常见的那只。
那只在前面照亮天空的驯鹿。
红鼻子驯鹿鲁道夫。你可能知道那首歌《红鼻子驯鹿鲁道夫》。
没错。所以现在实际上有九只驯鹿，
但我猜这个故事是在鲁道夫的故事出现之前写的。
这很有趣，因为这些都是所有驯鹿的名字。
不过，我不确定它们的顺序。我不知道谁在后面，谁在前面。
我也不知道，但重要的是要知道它们非常快，
它们下来，然后又上去。
它们必须把圣尼古拉斯带到房子的屋顶上。
没错。所以现在他到了屋顶，第32行。
我们看到，圣尼古拉斯一下子从烟囱里跳了下来。
他很快地下来，从烟囱里，砰的一声。
最后，他从头到脚都穿着毛皮。
所以从上到下，他都穿着毛皮。
没错。我想他穿毛皮是因为他住在北极，对吧？
没错。圣诞老人住的地方很冷，所以他必须穿这些非常暖和的衣服。
好的。显然，因为他要上下烟囱，在第34行，我们看到，
他的衣服上沾满了灰烬和煤烟。
所以“tarnish”或“tarnished”意思是脏了。
如果东西脏了，就是“tarnished”。
所以他的衣服，他的毛皮衣服被灰烬和煤烟弄脏了。
这意味着，你知道，在你的壁炉里，火熄灭后，会有一些灰色和黑色的东西。
那就是圣诞老人衣服上的东西。
好的，非常好。
然后我们继续到第35行，他背上背着一捆玩具。
他看起来就像一个刚打开包裹的小贩。
好的，小贩。这不是只在圣诞节才提到的东西。
你知道，我们一年四季都有小贩。
什么是小贩？他们做什么？
基本上，他们到处卖东西。
所以你可能在小市场里看到他们，或者有时在不同的地方，也许，我不知道，在街上。
你看到他们卖小东西，比如玩具、梳子或书之类的。
橘子，你会看到水果小贩，卖水果的人。
或者你可以看到那些手表小贩。
你知道，他们会说，你想要一块劳力士手表吗？那就是手表小贩。
所以他们就是做这个的，对吧？他们是非正式的销售员。
他们没有商店。他们在街上工作。
所以这就是为什么圣诞老人看起来像个小贩。
他不在商店里。他有一个包。
他说，看看我的包里。
没错，正是。
从第37行开始，我们继续描述圣诞老人的样子。
他说，他的眼睛，多么闪亮。
他的酒窝，多么快乐。
酒窝是你脸颊上的那些小圆圈。
所以有些人，当他们微笑时，他们会有这些小洞或圆圈。
那些就是酒窝。它们很可爱。
没错。所以不是每个人都有，对吧？
有些人，当他们微笑时，你可以看到那些酒窝。
好的。他的脸颊像玫瑰，鼻子像樱桃。
所以我们在说它们是红色的。
它们是红色的。它们是粉色的。
好的。现在在第39行，他说，他那滑稽的小嘴像弓一样翘着。
“Droll”这个词有些人还在用。
在像英国这样的地方很常见。
在美国我们不常用。
我们更常说“funny”。
但“droll”的意思是滑稽的。
所以他的嘴，他的脸看起来很好笑。
好的。他的脸看起来很好笑。好的。
继续到第45行，我们描述他胖乎乎的。
所以我们基本上是在说他有点胖。
是的。
好的。一个快乐的老精灵。
那么什么是精灵？
精灵通常我们说的是小精灵。
所以一个精灵，两个精灵，作为人，是帮助圣诞老人的小人。
他们是神话生物，住在北极，制作礼物。
所以精灵是制作礼物的小生物。
好的。
或者可能住在森林里。
有很多关于精灵的不同故事。
对，对。好的。
在第46行，我们说，我忍不住笑了。
他说的“in spite of myself”是什么意思？
这非常重要，这是我们在英语中经常说的，“in spite of myself”。
所以我忍不住笑了。
所以我不想笑。
但我笑了。
我想保持严肃。
但我确实笑了。
所以“in spite of myself”，我不想笑。
但我还是笑了。
所以当你做了你不想做的事时，你会说“in spite of myself”。
好的。
最后，我们来到最后三行，我们说，
它们像蓟花的绒毛一样飞走了。
什么是蓟花？
他们说的是蓟花的一部分。
哦，好的。
所以它们就像，它们都飞走了，很快，很快，像小花一样。
嗯，你知道当花朵散播种子时，它的绒毛是白色的。
所以也许如果你吹一朵有白色种子的花，它们会飞走。
就是那个样子。
看起来像花朵的种子被吹走了。
很简单。
好的。
第55行说，但我听到他喊道，在他驶出视线之前。
这是“as he drove out of sight”的一种更古老的说法。
所以当他飞走时，我再也看不到他了。
几乎看不到他了。
他喊了一些话。
所以“ere”意思是当这正在发生时。
这又是另一个我们可能不再使用的古英语单词，对吧？
你不会真的用“ere”。
在我走路上学之前，我看到了送奶工。
不，我们不再这么说了。
但你会在诗歌中找到它，你也可能在故事中找到它。
好的。
第56行，他结束了，这首诗以非常著名的结尾方式结束，
祝大家圣诞快乐，晚安！
祝大家圣诞快乐，晚安！
是的，这是，这首诗的第一行是最著名的。
每个人都知道这些。
好的。
非常好。
一首美丽的诗。
我们为什么不听一遍呢？
那是圣诞节前夜，整栋房子里，没有一个生物在动，连老鼠都没有。
袜子被小心地挂在烟囱旁，希望圣尼古拉斯很快就会到来。
孩子们都舒舒服服地窝在床上，脑海里跳动着糖梅的幻影，
妈妈和爸爸在花园里。
孩子们在花园里玩耍，
妈妈和爸爸在花园里。
脑海里跳动着糖梅的幻影，妈妈戴着方巾，
我戴着睡帽，刚准备开始漫长的冬夜睡眠。
这时，外面的草坪上突然传来一阵嘈杂声，
我从床上跳起来想看看发生了什么事。
我闪电般冲到窗前，猛地拉开百叶窗，推开了窗框。
月光照在新落的雪上，让下面的物体像正午一样明亮。
这时，我惊奇的眼睛看到了什么，却是一辆微型雪橇，
八只小驯鹿，还有一个活泼敏捷的小老头司机，
我立刻就知道那一定是圣尼克。
他的骏马比鹰还快，
他吹着口哨，喊着它们的名字。
现在，Dasher，现在，Dancer，现在，Prancer和Vixen，
冲啊，Comet，冲啊，Cupid，冲啊，Donder和Blitzen。
到门廊顶上，到墙顶上，
现在冲啊，冲啊，全都冲啊。
就像枯叶在狂野的飓风前飞舞，
当它们遇到障碍时，就升上天空。
就这样，骏马们飞上了屋顶，雪橇里装满了玩具，
还有圣尼古拉斯。
然后，转眼间，我听到屋顶上，
每只小蹄子的跳跃和刨地声。
我缩回头，转过身，
圣尼古拉斯一下子从烟囱里跳了下来。
他从头到脚都穿着毛皮，
衣服上沾满了灰烬和煤烟。
他背上背着一捆玩具，
看起来就像一个刚打开包裹的小贩。
他的眼睛，多么闪亮！他的酒窝，多么快乐！
他的脸颊像玫瑰，鼻子像樱桃。
他那滑稽的小嘴像弓一样翘着，
下巴上的胡子像雪一样白。
他嘴里紧紧叼着烟斗的残端，
烟雾像花环一样环绕着他的头。
他有一张大脸和一个小圆肚子，
笑起来的时候肚子像一碗果冻一样晃动。
他胖乎乎的，是个快乐的老精灵，
我忍不住笑了。
他眨了眨眼，歪了歪头，
立刻让我知道没什么好怕的。
他一句话也没说，直接开始工作，
把所有的袜子都装满，然后猛地转过身，
他把手指放在鼻子旁边，
点了点头，然后从烟囱里升了上去。
他跳上雪橇，向他的队伍吹了个口哨，
然后它们就像蓟花的绒毛一样飞走了。
但我听到他喊道，在他驶出视线之前，
祝大家圣诞快乐，晚安！
这很有趣，因为它是美国圣诞节传统的一部分。
我想也许在世界其他地方，
这首诗可能被翻译，或者也很受欢迎。
但你知道，圣诞老人和所有这些事情
是一些国家遵守的传统，
了解它们很有趣。
当然，我很好奇你们的圣诞节传统。
在你的祖国，你在圣诞前夜或圣诞节做什么？
你知道像这样的诗吗？或者你听过这首诗的翻译版吗？
告诉我们。我们的网站是EnglishPod.com。
好了，各位，我们那里见，圣诞快乐。
圣诞快乐。
再见。