你好，英语学习者。
欢迎回到EnglishPod。
我叫Marco。
我是Erica。
今天我们要谈论天气。
没错。
你知道，Marco，这在英语中是一个非常、非常有用的重要话题，不是吗？
是吗？
没错，因为如果你出国旅行，你总是想知道天气情况，
对吧？
没错。
而且盎格鲁人、英国人，他们整天做的就是谈论天气。
嗯，这是个重要的话题。
你想知道该穿什么衣服，或者是否该带伞。
或者当你在和别人闲聊时。
没错。
所以我们要看看美国的天气。
但在开始对话之前，我们先来看看词汇预览。
词汇预览。
好的，我们有两个词会在对话中听到。
第一个是forecast。
Forecast。
天气预报。
这就是我们听或看电视上看到的天气预报。
对，就像对天气的预测。
好的，那么forecast，只能用在天气上吗？
不，当然你可以在很多其他不同情况下使用它，比如在商业中，
例如，预测销售额。
好的，所以是对销售额的预测。
非常好。
词汇预览中还有一个词，shower。
A shower。
Shower。
所以当下雨时间短且不太大时，那就是阵雨。
好的，非常好。
所以这和家里的淋浴很相似。
对。
一点点水。
而且不会持续太久。
好的，非常好。
那么我们现在为什么不听听对话呢？
我们要听天气预报员描述犹他州的天气。
现在让我们连线Kenny Williams，带来今天的天气预报。
谢谢，Bill，早上好，盐湖城。
今天天气怎么样，Kenny？
嗯，今天犹他州的天气有点复杂。
犹他州北部有厚厚的云层，我们预计全天有零星阵雨，
白天最高气温45度。
现在，如果我们往南移动，可以看到一股冷锋正在逼近。
我们可以期待晴朗的天空，但会很冷，气温徘徊在
30度左右。
今天很冷，各位，别忘了带外套。
明天怎么样，Kenny？
你有好消息给我们吗？
嗯，犹他州北部将是雨天。
我们预计早上会有局部暴雨。
风将从东北方向吹来，阵风达到每小时23英里。
盐湖城预计晚上雨会变成雨夹雪。
南部的情况会好一些。
我们会看到多云天气，有可能有阵雨。
白天晚些时候，我们预计部分多云，预报最高气温38度。
你们都听到了，各位。
天气会很冷。
没错，Bill。
我们会在今天的6点新闻中提供更多信息。
这是今早的天气预报。
好的，所以我们听了天气预报，看起来犹他州的天气不太好，
是吧？
不，确实不好。
我觉得我不会真的想住在那里。
嗯，也许是冬天之类的。
嗯，我想，是啊，也许适合滑雪。
好的，所以现在我认为是时候看看一些可能比较难的词了，
我们在对话中可能听到的那些，在语言要点部分。
语言要点。
好的，这里我们要看一些可以用来描述天气的单词和短语。
天气。
第一个，我们在天气预报中听到他们预报有零星阵雨。
零星阵雨。
零星的。
零星的，如果某物是零星的。
它有点像到处都有那么一点。
好的，我们已经讨论过什么是阵雨。
对，所以阵雨是少量的雨。
好的，非常好。
为了更好地理解什么是零星的，想象我们在一个操场上，
孩子们在操场上玩。
所以孩子们到处散落。
有些在荡秋千。
有些在草地上或沙坑里玩。
所以孩子们，每个不同的地方都有一点孩子。
所以如果我们把城市想象成一个操场，也许城市的一个地方有一点雨，
但另一个地方没有。
没错。
那就是零星阵雨。
非常好。
继续到第二个词，我们有hovering。
Hovering。
气温徘徊在30度左右。
气温在徘徊。
好的，所以当我说气温在徘徊。
你的意思是大约。
好的，所以它们可以上下波动。
所以可能比30度稍微暖和一点或稍微冷一点。
是的。
所以如果你把hovering想象成漂浮。
好的，非常好。
那么为什么我们不听听更多关于如何在不同的情况下使用hovering的例子呢？
情况。
例子1。
尽管政府试图刺激经济，政府利率仍徘徊在10%左右。
刺激经济。
例子2。
服务员整晚都在我们周围徘徊。
真的很烦人。
例子3。
公司今年的利润率徘徊在40%左右。
好的，很清楚。
Hovering有点像在一个区域周围漂浮。
非常好。
现在，让我们继续下一部分。
我们看到会有局部暴雨。
局部暴雨。
好的，我们来分解一下。
先从downpour开始。
Downpour是指有很多雨，非常大的雨。
没错。
可能持续很短时间，但下得很大。
对。
所以这就是downpour的意思。
如果我们看第一个词，isolated。
所以在一个小区域里。
好的，限制在特定区域。
没错。
好的，所以我们有局部暴雨。
会在一个特定区域下雨。
你在天气语言中经常听到这个。
你会听到局部阵雨、局部暴风雪。
没错。
所以只会在特定区域。
好的。
所以除了这些阵雨和雨，我们还谈到了风。
我们听到会有阵风达到每小时23英里。
所以会有阵风达到每小时23英里。
阵风。
好的，你能向我们的听众解释一下什么是阵风吗？
好的，阵风是风速的突然增加。
好的，所以也许有正常的风，然后突然变得风很大。
没错。
持续很短时间。
好的，那就是阵风。
G-U-S-T，gust。
阵风。
今天语言要点的最后一个词，我们要讲sleet。
Sleet。
好的，雨夹雪是一种糟糕的天气。
它有点像雪和雨的混合物。
所以雨夹雪是冰、雨和雪之间的一种奇怪混合物。
所以想象一下，它不是完全的冰，所以不是固体，但也不是水，对吧？
不是雨。
也不是雪。
不，它在中间。
好的。
好的，所以是雨夹雪。
但你需要知道的是它很糟糕。
好的，这就是今天语言要点的所有单词。
现在让我们继续到流利度构建部分。
流利度构建。
好的，在今天的流利度构建中，我们要看三个在谈论天气时非常常见的短语。
天气。
我们在对话中听到有一股冷锋正在逼近。
一股冷锋正在逼近。
好的，所以冷锋。
想象一堵冷空气墙，它朝一个地方移动，然后改变大气压力。
大气压力。
好的，所以一股非常突然的冷空气进入一个地方。
对。
所以我们说冷锋正在逼近。
所以我们总是认为这些冷锋或暖锋在移动。
所以你可以说它们正在逼近，或者说冷锋正在到来。
好的，非常好。
好的，有一股冷锋正在逼近，我们会有风从东北方向吹来。
从东北方向吹来。
好的，风从……吹来。
所以当我说它从……吹来。
你在谈论它的起源，它从哪里开始。
好的，所以如果我改变名词，不说风了，也许说我的朋友。
我的朋友们从芝加哥来。
所以他们从芝加哥到达。
没错。
那么我还能说什么？
或者你也可以说孩子们从外面进来。
好的，所以他们之前在哪里。
非常好。
所以从……进来。
你可以稍微改变一下名词，然后就能组成这些新句子。
很好。
现在是我们最后一个短语。
我们听到播音员说“it's going to be a cold one”。
今天会很冷。
所以我有这个短语，“it's going to be a cold one”。
我说“a cold one”是什么意思？
好的，所以这个“one”代表事件。
这一天的。
好的，所以意思是今天会很冷。
是的。
好的。
现在我们显然可以改变形容词，对吧？
所以可以说“it's going to be a hot one”、“it's going to be a long one”、“it's going to be a long
一天”。
好的。
但这个“one”可以指任何东西。
好的，所以它可以指一天，也可以指一个事件。
一次会议。
好的。
一个项目。
所以举个例子，如果我们去开会，我可能会说，嘿，Marco，这会是一场
艰难的会议。
好的，所以这个“one”代表会议。
没错。
一次艰难的会议。
好的，我认为这是一个非常好的短语，而且非常常用，所以我们不如
再听一些例子，看看如何使用“it's going to be a something one”。
例子一。
今天预计气温将达到37度。
各位，今天会很热。
例子二。
才早上8点，我已经收到一百封邮件了。
今天会是漫长的一天。
例子三。
我考试一点都没复习。
这次考试会很难。
好的，这些例子很棒，我想是时候再听一遍这段对话了，
现在我们可以理解我们刚刚讨论的所有这些单词和短语了。
现在，让我们连线Kenny Williams，带来今天的天气预报。
谢谢Bill，早安，盐湖城。
今天天气怎么样，Kenny？
嗯，今天犹他州的天气有点复杂。
犹他州北部有厚厚的云层，我们预计全天有零星阵雨，
白天最高气温45华氏度。
现在，如果我们往南移到州南部，可以看到一股冷锋正在逼近。
我们可以期待晴朗的天空，但会很冷，气温徘徊在
30华氏度左右。
各位，今天很冷，所以别忘了带外套。
明天呢，Kenny？
有好消息吗？
嗯，犹他州北部会是雨天。
我们预计早上会有局部暴雨。
风将从东北方向吹来，阵风可达每小时23英里。
盐湖城预计晚上雨会转为冻雨。
南部的情况会好一些。
我们会看到多云天气，有阵雨的可能。
当天晚些时候，我们预计部分多云，最高气温38华氏度。
各位，你们听到了。
今天会很冷。
没错，Bill。
我们会在今晚6点的新闻中带来更多消息。
这是今早的天气预报。
好的，所以我们知道在英语国家，天气总是、总是、
总是闲聊的好话题，对吧？
没错。
如果你想和别人聊天或开始对话，天气总是
头号话题。
是的。
而且这段对话中实际上有一个短语非常适合用来开始对话。
比如，想象一下如果你住在犹他州，你想
和某人开始对话，你可以说，“今天真冷，是吧？”
没错。
这是开始对话的好方法，正如你所说，英语国家的人喜欢谈论
天气。
没错。
所以，各位，如果你们对天气词汇有任何疑问，或者想练习
谈论天气，请访问我们的网站EnglishPod.com。
对。
Erika和我随时在那里回答你们可能有的任何问题或疑惑。
另外，如果你们有关于你们国家疯狂天气的故事，
请告诉我们。
所以，感谢你们的下载，各位，下次再见，拜拜。
拜拜。