大家好，欢迎收听EnglishPod。
我是Marco。
我是Catherine，今天我们带来关于英语闲聊系列的第二部分。
没错。
正如我们提到的，闲聊是关于日常琐事的简短、快速的对话，
比如天气，通常和同事或朋友快速聊一聊。
是啊，也可能是不太熟的人。
正是。
那我们来看看第二部分。
我们不如听一下对话，看看发生了什么。
那么Michelle，让我把你介绍给Maria。
她是我来自巴西的同事。
Maria，这是Michelle。
嗨，Michelle。
那你在上海做什么？
我是说，你做什么工作？
我现在做广告行业。
你呢？
我实际上在葡萄酒行业。
哦，听起来真不错。
我自己也喜欢葡萄酒。
这是你第一次来上海吗，Maria？
不，实际上我经常来。
我通常每年至少来中国出差一次。
而且我喜欢上海的餐厅。
所以这也是来的好理由。
我也是。
实际上，我推荐一家很棒的巴西餐厅。
我是说，食物很美味，但服务不太好。
我经常喜欢和朋友聚在一起，在那里吃烧烤。
我们应该找个时间一起去那里。
好主意。
我很乐意。
好了，我们回来了。
现在让我们看看对话中一些非常有趣的短语，
在“语言要点”部分。
语言要点。
今天我们第一个短语来自对话的第一句话。
James说：“那么Michelle，让我把你介绍给Maria。”
没错。
第二个短语是“介绍某人给”或“把你介绍给”。
好的，让我把你介绍给这个人。
那么Marco，让我把你介绍给我的朋友。
对。
这是当你想要告诉对方“看，你要认识一个新朋友”时说的话。
你要认识一个新朋友。
让我把你介绍给我的朋友Sally。
这很重要，因为它很礼貌，也是一种方式让你说：“好了，你们俩不认识彼此。”
你们俩不认识彼此。
这是这个人的名字，这是这个人的名字。
当你介绍别人时，或者当你和两个不认识彼此的人在一起时，这非常重要。
两个不认识彼此的人。
没错。
正是。
所以让我把你介绍给某人。
现在另一个关键问题，我认为可能是当你认识新朋友时的一个关键问题，你在聊天、闲聊、简短对话中，“你在这里做什么”或“你是做什么的？”
你是做什么的？
这听起来可能是个很奇怪的问题。
你看电视吗？
你喜欢吃东西吗？
不，但这意思是“你做什么工作？”
对。
你做什么类型的工作？
好的。
那么Marco，你是做什么的？
我主持一个英语播客。
好的。
我也是。
所以这就是这个问题。
现在别搞混了，记住这是问别人工作的典型方式。
问别人工作。
如果你说“你的工作是什么”或“你的职业是什么”，“你的职业是什么？”
那太正式了，而且有点尴尬。
我想没人问过我“你的职业是什么”。
我很少这么说。
我几乎总是说“你是做什么的？”
或者“你做什么类型的工作？”
或者“你从事什么行业？”
所以这其实是我们的下一个短语。
没错。
如果有人问你从事什么行业或属于哪个领域，你会
像这个例子中，玛丽亚，她从事葡萄酒行业。
好的。
我从事葡萄酒行业。
这意味着我的工作与买卖葡萄酒有关。
所以如果我们把名词“葡萄酒”换成别的东西，比如“服装”。
我从事服装行业，或者我从事奶酪行业。
完全正确。
你基本上可以换成任何东西。
任何产品。
我想如果你卖电脑，就说我从事电脑行业。
或者如果你和电脑有关，你可以说我从事电脑行业。
好的。
那很棒。
我从事嗯……行业。
完全正确。
好的。
现在我们知道这个人做什么了。
我们继续问问题。
你知道，我们很感兴趣。
我们想让对话再持续一会儿。
我们说，哦哇，那真的很棒。
我自己也喜欢葡萄酒。
然后我们问，这是你第一次来上海吗？
好的。
所以是“这是你第一次来上海”还是“在上海”？
这意味着这是你第一次访问上海吗？
没错。
这里的介词对英语学习者来说总是很困惑，因为有时你会说，
这是你第一次在上海吗？
这是你第一次在上海上面吗？
现在我们说“来上海”。
所以在这种情况下或这类问题中，两种说法都正确。
这是你第一次在上海吗？
这是你第一次来上海吗？
好的。
所以我也可以说，你知道，如果我们在芝加哥，嘿马可，这是你第一次
在芝加哥吗？
但我必须问我们是否在那个城市。
我不能说，好吧，我今天在芝加哥，但马可，这是你第一次在纽约吗？
因为我们现在不在纽约。
那可能会让人困惑。
所以记住，当你问这个问题时，你问的是你今天、现在所在的地方。
完全正确。
非常好。
那么就此打住，我们休息一下。
让我们再听一遍对话，然后我们会回来讲更多短语。
所以米歇尔，让我介绍你认识玛丽亚。
她是我来自巴西的同事。
玛丽亚，这是米歇尔。
嗨，米歇尔。
那么你在上海做什么？
我是说，你做什么工作？
我现在做广告工作。
你呢？
我其实在葡萄酒行业。
哦，那听起来真的很棒。
我自己也喜欢葡萄酒。
这是你第一次来上海吗，玛丽亚？
不，其实我经常来。
我通常每年至少来中国出差一次。
而且我喜欢上海的餐厅。
所以这是个来的好理由。
我也是。
其实，我推荐一家很棒的巴西餐厅。
我是说，食物很美味，但服务不太好。
我经常喜欢和朋友聚在一起，在那里享受烧烤。
我们应该找个时间一起去那里。
好主意。
我很乐意。
好的，让我们看看流利度提升第二部分中的三个关键短语。
流利度提升 所以从这段对话中我们听到的一个短语是，当
话题开始变得更私人时，米歇尔说，我经常喜欢
和朋友聚在一起。
所以这个短语是“和朋友聚在一起”。
所以“聚在一起”意思是联合或和朋友一起去某个地方。
没错。
所以我们也可以使用短语“一起出去玩”。
这意味着你没有在做什么特别的事情。
你没有在做饭、游泳或购物，只是意味着你和你的
朋友们在一起。
你可以做任何事情。
对，没错。
所以即使你想问你的朋友或同事，嘿，你想下班后
聚一聚，喝几杯吗？
好的，那意思是“你想一起玩”或“你想去某个地方
喝一杯吗？”
这非常随意，而且不是浪漫的。
只是和朋友一起。
没错。
所以如果你邀请某人“sometime get together”，并不意味着去约会。
只是意味着一起玩。
一起玩。
做朋友。
好的。
现在，他们正在谈论一家巴西餐厅，詹姆斯说，嘿，我们应该
改天去那里。
好的，“我们应该改天一起去那里”更个人化。
这是一个非常常见的短语，你们应该把它作为一个短语记住。
我们应该改天去那里。
这意味着我想和你计划去这家餐厅。
对，没错。
现在，如果你注意，“sometime”这个词是分开的。
有“some”和分开的另一个词“time”。
所以它和“sometimes”非常不同。
不要混淆。
我们在这里说的是，当你有时间，当我有时间时，我们应该去那里。
这几乎就像说“某一次”或“将来”。
“Sometimes”是不同的。
就像“我有时刷牙”。
那意味着，不经常。
不，那不是真的。
但“我想改天去那里”意味着，你知道，有点模糊。
我没有说什么时候，但我想将来去。
没错。
米歇尔同意了。
她说，嗯，这是个好主意。
我很喜欢。
好的。
这是另一个很好的短语。
把这个作为一个短语记住。
你想去看电影吗？
我很喜欢。
所以“我很喜欢”。
“我很乐意”。
这些都是表达“我喜欢这个主意”的方式。
我们去做吧。
没错。
所以这通常是对邀请或建议的回应。
很好。
好的。
那么让我们再看一遍我们的对话，复习所有内容，我们一会儿
回来。
米歇尔，让我介绍你认识玛丽亚。
她是我来自巴西的同事。
玛丽亚，这是米歇尔。
嗨，米歇尔。
那么你在上海做什么？
我是说，你做什么工作？
我现在做广告工作。
你呢？
我实际上在做葡萄酒生意。
哦，听起来真不错。
我自己也喜欢葡萄酒。
这是你第一次来上海吗，玛丽亚？
不，实际上我经常来。
我通常每年至少来中国出差一次。
而且我喜欢上海的餐厅。
所以这是个来的好理由。
我也是。
实际上，我推荐一家很棒的巴西餐厅。
我是说，食物很美味，但服务不太好。
我经常喜欢和朋友聚在一起，在那里吃烧烤。
我们应该改天一起去那里。
好主意。
我很喜欢。
好的。
所以我们可以看到，这是一个很简短的小对话，但里面有很多很好的短语，可以用来和陌生人交谈，
开启一段简短的对话。
我觉得这些也很棒，Marco，因为如果你正在学英语，并且想
练习口语技能，你不太可能有很多人可以聊一些深奥的
话题。
所以用这些短语和陌生人或者办公室里的同事聊天非常合适。
没错。
而且这些都是常见、典型的问题。
它们也很适合用来问别人。
所以显然，如果你遇到一个新朋友，你不会问他们赚多少钱，
因为在西方文化中，这有点不太合适。
没错。
所以我们在这里教你的都是非常礼貌、非常常见的短语。
我们希望，希望，希望你能走出去练习这些。
如果你有问题或评论，请随时给我们留言。
我们的网站是 EnglishPod.com。
好的。
我们到时候在那里见。
再见。
再见！