大家好，欢迎收听EnglishPod。
我是Marco。
我是Catherine，今天是我们英语闲聊系列的第二部分。
没错。
就像我们之前提到的，闲聊就是关于日常琐事的简短快速对话，
比如天气，通常和同事或朋友快速聊几句。
对，也可能是不太熟的人。
正是。
所以我们要看看第二部分。
我们先听一下对话，看看发生了什么。
那么Michelle，让我把你介绍给Maria。
她是我来自巴西的同事。
Maria，这是Michelle。
嗨，Michelle。
你在上海是做什么的？
我是说，你做什么工作？
我现在做广告。
你呢？
我其实做葡萄酒生意。
哦，听起来真不错。
我自己也爱喝葡萄酒。
Maria，这是你第一次来上海吗？
不，其实我经常来。
我通常每年至少来中国出差一次。
而且我喜欢上海的餐厅。
所以这也是个来的好理由。
我也是。
其实，我推荐一家很棒的巴西餐厅。
食物很好吃，但服务不太好。
我经常喜欢和朋友聚在那里吃烧烤。
我们改天一起去吧。
好主意。
我很乐意。
好了，我们回来了。
现在来看看对话里一些非常有趣的短语，
在“语言要点”部分。
语言要点。
今天第一个短语来自对话的第一句。
James说：“那么Michelle，让我把你介绍给Maria。”
没错。
第二个短语是“把某人介绍给”或“介绍你给”。
好的，让我把你介绍给这个人。
所以Marco，让我把你介绍给我的朋友。
对。
这是你想告诉对方“看，你要认识新朋友了”时说的话。
让我把你介绍给我的朋友Sally。
这很重要，因为很礼貌，也是一种方式说“你们俩不认识，
这是这个人的名字，这是那个人的名字”。
在介绍别人或遇到两个互不认识的人时，这非常关键。
没错。
正是。
所以“让我把你介绍给某人”。
另一个关键问题，我觉得可能是你遇到新朋友时，
闲聊、简短对话中的一个关键问题：“你在这里做什么”或“你是做什么的？”
“你是做什么的？”
这听起来可能很奇怪。
“你是做什么的？”是看电视吗？是喜欢吃东西吗？
不，这意思是“你做什么工作？”
对，你从事什么类型的工作？
好的。
那么Marco，你是做什么的？
我主持一个英语播客。
好吧。
我也是。
所以这就是问题。
别搞混了，记住这是问别人工作的典型方式。
如果你说“你的工作是什么”或“你的职业是什么”，
“你的职业是什么？”太正式了，有点尴尬。
我想没人问过我“你的职业是什么”。
我很少这么说。
我几乎总是说“你是做什么的？”
或者“你做什么类型的工作？”或“你从事什么行业？”
这其实是我们下一个短语。
对。
如果有人问你“你从事什么行业”或“你在哪个行业”，
你会像Maria那样说“我在葡萄酒行业”。
好的，“我在葡萄酒行业”。
意思是我的工作与买卖葡萄酒有关。
所以如果我们把“葡萄酒”换成别的东西，比如“服装”。
“我在服装行业”或“我在奶酪行业”。
没错。
基本上可以换成任何东西。
任何产品。
我想如果你卖电脑，就说“我在电脑行业”。
或者如果你和电脑有关，也可以说“我在电脑行业”。
好的。
那很好。
“我在……行业”。
没错。
好了。
现在我们知道了对方做什么。
我们继续问问题。
你知道，我们很感兴趣。
想让对话再持续一会儿。
我们说：“哦，哇，那真棒。我自己也爱葡萄酒。”
然后问：“这是你第一次来上海吗？”
好的。
所以“这是你第一次来上海吗？”
意思是这是你第一次访问上海吗？
对。
这里的介词对英语学习者来说总是很困惑，
因为有时你会说“这是你第一次在上海吗？”
“这是你第一次在上海吗？”
现在我们说“去上海”。
所以在这种问题中，两种说法都对。
“这是你第一次在上海吗？”
“这是你第一次去上海吗？”
好的。
所以我也可以说，比如我们在芝加哥，“嘿Marco，这是你第一次在芝加哥吗？”
但我必须问我们是否在那个城市。
我不能说“好的，我今天在芝加哥，但Marco，这是你第一次在纽约吗？”
因为我们不在纽约。
那会让人困惑。
所以记住，当你问这个问题时，你问的是你今天、现在所在的地方。
没错。
非常好。
那么就此打住，休息一下。
我们再听一遍对话，然后回来讲更多短语。
那么Michelle，让我把你介绍给Maria。
她是我来自巴西的同事。
Maria，这是Michelle。
嗨，Michelle。
你在上海是做什么的？
我是说，你做什么工作？
我现在做广告。
你呢？
我其实做葡萄酒生意。
哦，听起来真不错。
我自己也爱喝葡萄酒。
Maria，这是你第一次来上海吗？
不，其实我经常来。
我通常每年至少来中国出差一次。
而且我喜欢上海的餐厅。
所以这也是个来的好理由。
我也是。
其实，我推荐一家很棒的巴西餐厅。
食物很好吃，但服务不太好。
我经常喜欢和朋友聚在那里吃烧烤。
我们改天一起去吧。
好主意。
我很乐意。
好了，我们来看看“流利度提升”第二部分中的三个关键短语。
流利度提升。
我们听到的一个短语是，当事情变得有点私人化时，
Michelle说：“我经常喜欢和朋友聚在一起。”
所以这个短语是“和朋友聚在一起”。
“聚在一起”意思是和朋友一起或去某个地方。
对。
所以我们也可以用“一起玩”这个短语。
意思是你们没做什么特别的事，
不是做饭、游泳或购物，只是和朋友在一起。
可能做任何事。
对，没错。
所以即使你想问朋友或同事：“嘿，下班后想聚一聚喝几杯吗？”
好的，意思是“你想一起玩或去喝一杯吗？”
这很随意，不是浪漫的，只是和朋友一起。
没错。
所以如果你请某人“改天聚一聚”，不是约会的意思，
只是“一起玩”。
“一起玩。”
“做朋友。”
好的。
现在，他们聊到一家巴西餐厅，James说：“嘿，我们改天去那里吧。”
好的，“我们改天一起去那里”更私人化。
这是一个很常见的短语，你们应该记住作为一个短语。
“我们改天去那里。”
意思是我想和你计划去这家餐厅。
对，没错。
注意“sometime”这个词是分开的。
有“some”和“time”。
所以和“sometimes”很不同。
别搞混了。
我们这里的意思是“当你有时间，当我有时间，我们应该去那里”。
几乎等于“某一次”或“将来”。
“Sometimes”不同。
比如“我有时候刷牙”，意思是“不经常”。
不，不是那样。
但“我想改天去那里”意思是，你知道，有点模糊。
我没说什么时候，但我想将来去。
没错。
Michelle同意了。
她说：“嗯，好主意。我很乐意。”
好的。
这是另一个好短语。
记住作为一个短语。
“你想去看电影吗？”
“我很乐意。”
“我很乐意。”
“我很乐意”或“我很想去”。
这些都是表示“我喜欢这个主意，我们去做吧”的方式。
没错。
所以通常是对邀请或建议的回应。
非常好。
好的。
那我们再看一遍对话，复习所有内容，一会儿回来。
那么Michelle，让我把你介绍给Maria。
她是我来自巴西的同事。
Maria，这是Michelle。
嗨，Michelle。
你在上海是做什么的？
我是说，你做什么工作？
我现在做广告。
你呢？
我其实做葡萄酒生意。
哦，听起来真不错。
我自己也爱喝葡萄酒。
Maria，这是你第一次来上海吗？
不，其实我经常来。
我通常每年至少来中国出差一次。
而且我喜欢上海的餐厅。
所以这也是个来的好理由。
我也是。
其实，我推荐一家很棒的巴西餐厅。
食物很好吃，但服务不太好。
我经常喜欢和朋友聚在那里吃烧烤。
我们改天一起去吧。
好主意。
我很乐意。
好了。
所以我们可以看到，这是非常简短的小对话，
但有很多好短语可以用来和陌生人聊天，开启一段小对话。
我觉得这些也很棒，Marco，因为如果你在学英语，想练习口语，
你不会有太多人和你聊深刻的话题。
所以和陌生人或办公室的人用这些很好。
没错。
这些都是常见、典型的问题。
而且问别人也很合适。
显然，如果你遇到新朋友，你不会问他们赚多少钱，
因为在西方文化中那不太合适。
对。
所以我们教你的这些是非常礼貌、非常常见的短语。
我们希望、希望、希望你们能出去练习这些。
如果有问题或评论，尽管留给我们。
我们的网站是EnglishPod.com。
好的。
我们网站上见。
拜拜。
¡chao!