英语学习者你们好，欢迎回到EnglishPod。
我是Marco。
我是Erica。
今天我们要回到电影话题，但这次我们会有点
不同。
没错。
我们将听到两位影评人对最新上映电影的看法。
好的，所以我们要学习如何批评或表达对某事的意见。
没错。
这里我们谈论的是电影，但很多这种语言也可以用来表达你对文学、艺术或其他艺术追求的批评
或想法。
好的，在我们第一次听这段对话之前，先来看看词汇
预览。
词汇预览。
嗯，我们要看一个在对话中会听到的词，那就是
erudite。
Erudite。
好的，所以这个词erudite。
有些人发音为erudite。
没错。
基本上它是一个形容词，描述某人对某个
主题有很多知识。
好的，所以一个博学的工程专家。
是的，或者一位博学的教授。
好的，非常好。
这就是我们今天要预览的词。
现在让我们听一下对话，看看他们在批评哪部电影。
欢迎回来，电影爱好者们，来到另一场首映电影评论。
我是Richard Clark，今天和我一起的是非常博学的David Watson。
谢谢你，Dick。
今天我们要谈论电影《狮子王》。
告诉我，你对这部电影的印象是什么？
嗯，我认为这部电影只是一个寓言，描绘了人类对权力永恒的贪婪。
在我看来，这是一部非常好的电影。
尽管有抄袭其他国家传统民间故事的指控，
但配乐非常出色。
动画做得很好，故事也很迷人。
我持不同意见。
尽管动画技术上很扎实，而且如你所说，配乐和歌曲
埃尔顿·约翰的表演非常棒。
这部电影缺乏一定的原创性。
它缺少情感内核。
我敢说它太 predictable 了。
predictable？
怎么 predictable 了？
得了吧，Dave。
这是部 G 级电影。
是给孩子们看的。
又不是惊悚片。
嗯，问题就在这儿。
它确实有一些非常戏剧化和紧张的场景。
比如木法沙去世，或者刀疤那阴暗、冷酷的刻画。
即便如此，这部电影的剧情是线性的。
木法沙死了。
辛巴跑开，以为是自己害的。
坠入爱河，然后回来夺回本该属于他的东西。
这太老套了。
怎么会老套呢？
这是个寓言故事。
它在讲述一个经久不衰的故事。
这部电影强调了权力欲望如何导致腐败，并教导孩子们
尊重、生命和爱的价值。
你一直这么心软，Dick。
敞开心扉吧，Dave。
别把我们拒之门外。
好了，各位，今天就到这里。
下次我们聊聊《十天丢个郎》，记得加入我们。
我相信你一定会喜欢那部的，Dick。
好吧。
所以《狮子王》，我最爱的电影之一。
一部非常好的电影，嗯，对它感觉复杂，对吧？
有些人觉得它好。
有些人觉得它没那么好。
我站在觉得它好的一边，你知道的。
但不管怎样，这里有很多非常有用且相当难的语言点。
所以我们不如在“语言摘录”环节来看看。
语言摘录。
好的。
今天的“语言摘录”环节，我们有五个词，先从第一个开始。
所以第一位评论家说，这是一部描绘人类对权力永恒贪婪的电影。
描绘。
好的。
所以这个词，depict，听起来有点奇怪。
所以在解释它之前，我们先看一些例子。
例子一。
我不太喜欢那部小说描绘女性在社会中角色的方式。
它相当性别歧视。
例子二。
一部电影非常准确地描绘了战争的现实。
例子三。
显然，这张图片描绘了澳大利亚一些最著名的场景，
历史。
好的。
所以是描绘。
我基本上能理解，这意味着展示某物。
现在我们可以注意到，单词 depict 里面包含了一个短小的词，听起来像 picture。
当我们想到描绘时，通常是在图片、书籍或绘画中。
所以在这种情况下，故事是在电影中被描绘的，对吧？
没错。
所以你可以看到它。
基本上就是一幅画面。
完全正确。
好的。
很好。
所以是描绘。
好的，继续，评论家还谈到了对电影反派角色刀疤的阴郁刻画。
刀疤。
没错。
所以是阴郁的刻画。
一个阴郁的刻画。
好的。
我们先看看 grim 这个词。
当某物是 grim 时，它非常令人不快、不舒服，甚至想到它都让人震惊。
好的。
所以我们会用一些阴郁的东西。
那“portrayal”是什么意思呢？
非常接近“描绘”的意思。
“Portrayal”是指展示或描述某事物的东西，尤其是在书中、
图片或戏剧里。
好的。
所以是“portrayal”。
我想我们可以把它和“portrait”（肖像）联系起来。
没错。
好的。
所以是“portrayal”。
我们也可以把它用作动词，“to portray”。
所以这部电影描绘了人类永恒的贪婪。
好的。
所以我们可以把它用作名词或动词。
没错。
那么继续我们今天的第三个词，我们有一个“enchanting movie”。
这个故事简直令人着迷。
好的。
所以如果某事物是“enchanting”。
它非常吸引人、美丽、有趣，并且能抓住你的注意力。
好的。
它抓住你的注意力。
所以是非常好的东西。
“Enchanting”的东西必须是好的。
没错。
而且它带有一种魔幻的感觉。
好的。
非常好。
所以是“an enchanting moment”。
或者“an enchanting woman”。
好的。
那我们的下一个词呢？
这是一个非常...
它其实是法语词，但我们在英语中使用。
没错。
所以评论家说这个故事很“cliché”。
“Cliché”。
好的。
所以我们经常听到这个。
什么是陈词滥调？
嗯，基本上，陈词滥调是一个短语或想法，因为使用得太频繁而失去
它的意义、重要性或趣味性。
好的。
那你能给我们举一些陈词滥调的例子吗，比如某个场景或短语？
嗯，这个怎么样？
当你和男朋友分手时说，亲爱的，不是你的问题。
是我的问题。
好的。
这就是陈词滥调。
很典型。
是啊。
或者一个陈词滥调的法国人形象，可能是一个骑着自行车、拿着法棍面包、
抽着烟、戴着贝雷帽的家伙。
好的。
所以这是一种陈词滥调的描绘。
非常好。
所以它很常见。
甚至在一定程度上有点刻板印象。
没错。
好的。
那我们的最后一个词呢？
嗯，他们把这个故事描述为一个寓言。
寓言。
一个寓言。
好的。
所以我们小时候都读过寓言。
没错。
它们是用动物故事来教人们道理。
好的。
所以寓言是教你一个道理。
我觉得最著名的是龟兔赛跑，对吧？
是啊。
另一个好例子是三只小猪。
好的。
那也是一个寓言。
嗯。
好的。
那么我们已经看了这五个很棒的词，现在是时候进入下一步，把它们
组合起来。
好的。
这里我们要看一些短语，你可以用多种不同的方式
来批评或发表你对一件艺术品的看法，比如电影、书或
其他什么。
好的。
让我们从第一个词开始。
所以影评人问，你对这部电影的印象是什么？
你对……的印象是什么？
你对某事的印象是什么，对吧？
没错。
好的。
在我们开始解释“印象”之前，让我们先听一些更多的例子。
例子一。
我不知道在哪里，但我有印象我们以前见过。
例子二。
我得到的印象是他是一个很有条理的人。
例子三。
不知怎么的，吉姆以为我是同性恋。
你告诉他了吗？
好的。
所以我能看出这基本上意味着，你的看法是什么，或者你对某事感觉如何？
所以你可以对某事或某人有印象。
是的。
好的。
那下一个词呢？
嗯，评论家里查德·克拉克说，即使有
抄袭的指控，这也是一部非常令人愉快的电影。
好的。
所以现在我们有一个有趣的短语。
抄袭的指控。
好的。
所以“指控”是一个名词，对吧？
对。
这是指控的行为。
好的。
指责某人。
是的。
好的。
那“抄袭”呢？
这是一个学术术语。
如果你抄袭，你复制别人的作品并据为己有。
好的。
所以如果我复制别人的书，然后说是我写的，那就是抄袭。
是的。
那挺糟糕的。
所以“抄袭的指控”。
现在我们可以用多种不同的方式使用这个短语，“对某事的指控”。
所以马可，让我们举个例子。
好的。
比如，我们可以说他被洗清了所有逃税的指控。
他否认了出轨的指控。
好的。
非常好。
所以“指控”。
现在进入“组合起来”的最后一部分，我们有这个词“缺乏”。
这部电影缺乏一定的原创性。
好的。
所以这部电影缺乏一定的原创性。
他这么说是什么意思？
它没有足够的东西。
好的。
所以如果你缺乏某样东西，你就没有足够它。
或者你根本没有它。
好的。
那你能给我们一些更多关于如何使用“缺乏”的例子吗？
就像对话中使用的那样，我们的团队缺乏完成这个项目所需的合适人才。
好的。
或者我可以说，我们学校缺乏容纳这么多学生的基础设施。
或者我们也可以说，我们学校的基础设施不足。
好的。
所以你可以用这两种方式使用它，对吧？
你可以把它用作动名词或动词。
没错。
好的。
这里有很多很棒的语言。
让我们在对话的上下文中再听一次。
欢迎回来，电影爱好者们，来到另一场首映电影评论。
我是里查德·克拉克，今天和我一起的是非常博学的大卫·沃森。
谢谢你，迪克。
今天我们要讨论电影《狮子王》。
告诉我你对这部电影的印象是什么？
嗯，我认为这部电影只是一个寓言。
揭示了人类对权力永恒的贪婪。
在我看来，这是一部非常好的电影。
即使有抄袭其他国家传统民间故事的指控，
配乐也很棒。
动画做得很好，故事也很迷人。
我不同意，尽管动画技术上很强，而且如你所说，
埃尔顿·约翰表演的配乐和歌曲很棒。
这部电影缺乏一定的原创性。
它缺乏灵魂。
我敢说它太 predictable 了。
可预测？
怎么讲？
得了吧，戴夫。
这是一部 G 级电影。
是给孩子们看的。
不是惊悚片。
嗯，问题就在这儿。
它确实有一些非常戏剧化和紧张的场景。
比如，当木法沙去世时，或者刀疤黑暗、阴森的刻画。
即便如此，这部电影是线性的。
木法沙死了，辛巴逃跑以为是自己错，坠入爱河，然后回来夺回
本该属于他的东西。
这太老套了。
怎么会老套呢？
这是一个寓言。
它在讲述一个经久不衰的故事。
这部电影强调了权力欲望是故事的一部分。
这是一个寓言。
你一直这么心软，迪克。
敞开心扉，戴夫。
别把我们拒之门外。
总之，各位，今天就到这里。
下次加入我们，我们将讨论《十天甩掉一个男人》。
我相信你会喜欢那部的，迪克。
好的，所以一部好电影。
你对《狮子王》怎么看？
你对他的评论怎么看？
嗯，我这次站在迪克这边。
我认为这是一部很棒的电影。
它是我最喜欢的之一，我大概看了五十亿遍。
真的吗？
是的。
你真的喜欢它？
但我不在乎我的看法。
我想听到来自我们用户的批评和电影评论。
对。
所以来我们的网站 EnglishPod.com，在那里你可以留下你的问题、你的评论，
以及对这部特定电影或我们提到的另一部电影的任何批评，
《十天甩掉一个男人》。
个人来说，我不太喜欢那部，但期待听到我们用户的意见。
好的。
或者也许任何其他你可能喜欢的电影。
所以来网站吧，下次再见。
再见。
我最后会看《杀死比尔》。