英语学习者你们好，欢迎回到EnglishPod，今天我们来上一节体育课。
我是Marco。
我是Erika。
今天我们要聊一个非常有趣但也很难玩的游戏，
那就是高尔夫。
所以这节课我们准备了一些高尔夫词汇。
我觉得在开始对话之前，最好先预习几个词汇。
在开始对话之前。
词汇预习。
今天的词汇预习有三个词，第一个是aficionado。
Aficionado。
一个aficionado。
一个高尔夫爱好者。
好的，这基本上是一个很高级的词，是一种很高级的说法，
意思是“粉丝”。
是的，指非常喜欢某样东西的人。
好的，所以你就是一个aficionado。
我喜欢高尔夫。
是的，你也可以是一个葡萄酒爱好者。
好的，所以这有点像一种爱好。
是的，你对此了解很多并且喜欢它。
现在我们的第二个词在对话中并没有出现。
没有，但我们在解释一些词时会用到它，所以你需要知道。
好的，这个词是club。
Club。
高尔夫球杆。
好的，高尔夫球杆是你用来击打高尔夫球的工具。
对，它基本上是一个长管，看起来有点像J形。
是的，你用这个来击球。
那就是高尔夫球杆。
现在我们的第三个词是golf course。
Golf course。
一个高尔夫球场。
一个球场。
这是你打高尔夫的区域。
是的，就像高尔夫场地。
没错。
是的，这是一个很大的绿色区域，你在这里打高尔夫。
这就是我们词汇预习的三个词。
现在我们可以第一次听对话了，听听我们的体育解说员，
Rick Fields和Bob Copeland，看看这次发生了什么。
早上好，高尔夫爱好者们。
我是Rick Fields，你猜对了，我和我的好搭档Bob Copeland在一起。
谢谢你，Rick。
正如你们所见，女士们先生们，我们现在在美丽的圆石滩，
世界顶级高尔夫球手们正在争夺100万美元的大奖。
哇，好多钱啊。
我们去球场看看Tiger Woods怎么样了。
好的，我们现在在第八洞。
这是一个标准杆四杆洞，有一些非常难的障碍，
很多高尔夫球手都很难避开。
不过，我确实看到Jack Nicklaus在这个洞打出了一杆进洞。
Tiger Woods准备开球了，看看他有没有Jack那样的运气。
Tiger正在向他的球童要一号木，他看起来非常紧张。
哦，不，这一挥杆很糟糕。
今天绝对不是他的幸运日。
在第七洞，他打了一个柏忌，之前也勉强保帕。
这一杆他肯定打不出小鸟球了。
看起来他的球飞到了树林深处。
他很难找到球，连他的球童都爬上了树想找到它。
找到它。
哦，不，有熊。
快跑，Tiger，快跑。
快叫动物控制中心。
所以，这个对话的结尾相当刺激。
高尔夫球场上有熊。
是啊，不知道Tiger有没有事。
我当然希望他没事，因为那对高尔夫界来说会是巨大的损失。
没错。
所以我们确实学到了很多关于高尔夫的知识，因为他们用了一些非常具体和专业的高尔夫词汇。
高尔夫词汇。
现在我们来看看语言要点里的这些词。
语言要点。
好的。
解说员们在谈论比赛，他们在谈论球场，
他们在第八洞，他们说上次Jack Nicklaus打出了一杆进洞。
一杆进洞。
好的，一杆进洞。
这就是你只打一次球，球就进洞了。
没错。
这是非常难做到的事情。
是的。
对吧？
一杆进洞。
我肯定从来没打出过。
好的。
所以，有时这也叫ace。
所以可以叫一杆进洞或ace。
啊，好的。
现在，第二个词，当我们到了洞，比如第九洞或第十洞，
我们要开球。
开球。
当你开球时，你就开始比赛了。
对。
这是你第一次把小球放在球座上。
然后你第一次击球。
没错。
所以，开球。
另一个高尔夫词汇，他们提到了球童。
对，球童。
球童。
球童是一个人。
是的，是帮你拿高尔夫球杆的人。
没错。
所以他帮你拿包、高尔夫球杆，基本上在你打高尔夫时帮助你。
是的，他告诉你应该往哪个方向击球，也许还会给你一杯冷饮，照顾你。
照顾你。
非常好。
那就是球童。
现在，球童因为要拿所有高尔夫球杆，Tiger Woods向他要了他的
一号木。
一号木是一种高尔夫球杆。
对。
它不是一个人。
不，不。
它是一种高尔夫球杆，非常大且重，用于开球。
所以它用来把球打得很远。
是的。
那叫一号木。
好的，接下来他们谈到了在一个洞上可能得到的几种不同分数。
分数。
他们提到的第一个是标准杆。
好的，所以你可以打标准杆。
好的。
球场的标准杆可以是四杆。
好的，非常好。
所以基本上，标准杆是在把球打进洞之前，你可以挥杆或击球的最大次数。
击球次数。
对。
所以，当一个洞是标准杆四杆时，你应该只击球四次。
四次或更少。
是的。
非常好。
现在，如果你没打标准杆，还有一些其他情况。
你可以打柏忌。
好的，柏忌。
柏忌。
有时高尔夫球场很难。
是的。
所以，不是四次把球打进洞，而是五次。
好的，所以比标准杆多一杆。
比标准杆多一杆。
那很糟糕。
是的，那很糟糕，因为你得了一分。
这有点奇怪，因为在高尔夫中，分数越高，水平越差。
水平越差。
是的。
那就是柏忌。
他们还谈到了小鸟球。
小鸟球是相反的，如果你比标准杆少一杆。
那很好。
是的，那很好，因为你少了一杆。
比标准杆少一杆。
好的，这其实有很多奇怪、疯狂、陌生的语言。
小鸟球、柏忌、球童、一号木。
我们为什么不把对话再听一遍，帮助我们理解呢？
早上好，高尔夫爱好者们。
我是Rick Fields，你猜对了，我和我的好搭档Bob Copeland在一起。
谢谢你，Rick。
正如你们所见，女士们先生们，我们现在在美丽的圆石滩，
世界顶级高尔夫球手们正在争夺100万美元的大奖。
哇，好多钱啊。
我们去球场看看Tiger Woods怎么样了。
好的，我们现在在第八洞。
这是一个标准杆四杆洞，有一些非常难的障碍，
很多高尔夫球手都很难避开。
不过，我确实看到Jack Nicklaus在这个洞打出了一杆进洞。
Tiger Woods准备开球了，看看他有没有Jack那样的运气。
Tiger正在向他的球童要一号木，他看起来非常紧张。
哦不，这一挥杆很糟糕。
今天绝对不是他的幸运日。
在第七洞，他打了一个柏忌，之前也勉强保帕。
这一杆他肯定打不出小鸟球了。
看起来他的球飞到了树林深处。
他很难找到球，连他的球童都爬上了树想找到它。
找到它。
哦不，有熊。
快跑Tiger，快跑。
快叫动物控制中心。
好的，太好了，所以我想现在很清楚高尔夫有什么规则以及它是怎么运作的，
所以我们来看看在流利度构建中听到的一些短语。
流利度构建。
好的，我想谈的一个短语是Bob Copeland说的。
他说，正如你们所见，女士们先生们，我们现在在美丽的圆石滩。
好的，正如你们所见。
正如你们所见。
这通常放在句子的开头。
是的，这是一种表达我知道你能看到这个的方式。
我在告诉你一件你知道的事。
好的，所以也许我在给你看我的房子，我可以说，正如你们所见，我们的客厅
非常宽敞。
是的，这其实是一个非常有用的短语。
它能帮你听起来像母语者一样地道，所以我们为什么不听听一些例子，看看它是怎么用的呢？
用的。
例子一。
如你所见，我们最近翻新了整个厨房。
例子二。
如你在这里所见，建筑物的损坏非常严重。
例子三。
如你所见，发型师在给我剪头发时犯了个错误。
好的，太好了，所以如你所见。
现在来看第二个短语，嗯，老虎伍兹当时表现不太好，解说员
说他今天不在状态。
他今天不在状态。
好的，所以当“不是你的一天”时，你正经历一段糟糕的时光或糟糕的一天。
对，也许你那天遇到了困难或运气不好。
是啊，比如，今天我头疼，裤子撕破了，还把咖啡洒在了
自己身上，所以今天真不是我的日子。
好吧，今天不是你的日子。
不是。
很棒的短语，也很常见，能让你听起来很地道。
没错。
现在最后一个短语，类似于“不是你的一天”，我们还听到老虎在经历一段
艰难时期。
好的，经历一段艰难时期。
经历一段艰难时期。
如果你在某件事上遇到困难。
你对此有困难。
好的，这不只跟高尔夫有关，对吧？
当然，你可以谈论任何类似的事情。
所以我很难理解这个词的意思。
好的，或者我上学时，数学学得很吃力。
好吧，我也是。
所以“经历一段艰难时期”意味着你在某件事上有困难。
所以很棒的短语，很棒的词汇。
让我们最后听一遍这段对话，然后回来再聊一点
关于高尔夫的事。
早上好，高尔夫爱好者们。
我是里克·菲尔兹，你猜对了。
我和我的好搭档鲍勃·科普兰在一起。
谢谢你，里克。
各位女士们先生们，正如你们所见，我们现在身处美丽的圆石滩，这里汇聚了世界顶尖的
高尔夫球手，他们正争夺100万美元的大奖。
哇，那可是一大笔钱啊。
我们去球场看看老虎伍兹的表现如何。
好了，我们现在来到了第八洞。
这是一个标准杆四杆的球洞，有很多非常棘手的障碍，许多高尔夫球手都觉得很难
避开。
不过，我确实看到杰克·尼克劳斯在这个洞打出了一杆进洞。
老虎伍兹正准备开球，让我们看看他是否能有杰克那样的运气。
老虎正在向他的球童要一号木，他看起来非常紧张。
哦不，这一杆挥得真糟糕。
今天绝对不是他的幸运日。
在第七洞，他打出了一个柏忌，在那之前他勉强才保帕。
这一杆他肯定打不出小鸟球了。
看起来他的球飞进了树林深处。
他很难找到球，甚至他的球童都爬上了树试图寻找
它。
哦不，有只熊。
快跑，老虎，快跑。
快叫动物控制中心来。
好了，马可，我知道在西方商界，高尔夫其实对你的职业生涯超级重要，对吧？
是不是这样？
嗯，很多时候你在电影里看到，或者刻板印象中，生意都是在
高尔夫球场上谈成的。
是啊。
而且，这确实是真的。
但有时候人们会邀请你去高尔夫球场，你一边打球，
一边谈生意，同时还能放松。
所以你可能在高尔夫球场上谈成一笔交易。
没错。
当然，如果你输了，反而是好事，因为这样交易就能谈成。
好吧。
嗯，实际上，我知道这对那些想在商界有所成就的人来说非常重要，
很多母语不是英语的人都会上高尔夫英语课。
对。
所以不仅仅是高尔夫课，比如怎么打球，而且是用英语来上。
比如怎么谈论高尔夫，怎么在高尔夫球场上和别人交谈并达成交易。
达成交易。
是啊。
因为就像许多其他运动一样，高尔夫也有自己的俚语和术语之类的东西。
所以呢，这非常有趣，是那种文化现象之一。
没错。
如果你对今天的课程有任何问题或评论，不妨访问我们的网站
在 EnglishPod.com。
对。
我们随时在那里解答你可能有的任何问题或疑惑。
下次再见，我们会在那里等你。
再见。
嗯，我想我忘了做决定。