大家好，欢迎回到EnglishPod。
我是Marco。
我是Catherine。
今天，Marco，我们要聊一个我知道你特别喜欢的话题。
是的。
我们要聊电脑游戏、电子游戏。
所以，我们会看一些与电脑游戏和电子游戏相关的词汇和短语。
以及电子游戏。
这其实是来自我们一位用户的请求。
太棒了。
在开始之前，我们确实有今天要看的游戏名称。
那我们先听听今天的词汇预览。
词汇预览。
好的。
我们今天要预览的游戏叫《反恐精英》。
首先，你有一个“strike”或攻击。
对。
然后你有一个“counter strike”。
所以那是一种反击或类似的东西。
对。
所以它是对第一个事件的反应。
你打我，我的反击就是打回去。
这个游戏实际上在全世界都非常非常流行，因为很多玩家可以同时竞技。
可以同时竞技。
所以它是一个射击游戏。
你们互相射击。
你们是恐怖分子，另一队是警察或军队之类的。
哇。
听起来真刺激。
我们马上会学到更多关于电脑游戏和电子游戏的特定词汇。
和电子游戏的特定词汇。
但首先，我们来听一下对话。
Mark，你去哪儿了？
我整个早上都在给你打电话。
我一直在玩电脑游戏。
什么？
所以你昨天放我鸽子，今天又因为一个破游戏不理我。
什么游戏这么重要，让你都没时间理我了？
你在玩什么？
叫《反恐精英》。
它是一个第一人称射击游戏。
太棒了。
它是一个多人游戏，你可以上网和来自世界各地的玩家竞技。
来自世界各地的玩家。
你就把时间浪费在这上面？
我真不敢相信。
它看起来既不好玩也没挑战性。
我的笔记本电脑在床上。
如果你觉得这么简单，那就上线试试打败我。
行。
冲，冲，冲。
占领据点。
遭到射击。
需要支援。
该死。
你怎么一枪就把我打死了？
这不公平。
我不想玩了。
我们出去吃点东西吧。
你能给我带点东西吗？
我完全迷上这个游戏了。
好了，我们回来了。
这里有一些非常有趣的词汇。
我们现在在“语言要点”里看看它们。
语言要点。
好的，Marco，这是什么类型的游戏？
好的。
这个游戏是FPS，或者我们在对话里听到的“first person shooter game”（第一人称射击游戏）。
我们的用户可能以前听过“first person”这个短语，因为它在语法上有很多用法。
在很多方面。
对。
我们谈论“我”。
我做这个。
我会唱歌。
那是第一人称。
但当我们谈论游戏时，第一人称射击意味着你做的事情，就像你是游戏中的角色一样。
就像你是游戏中的角色一样。
对。
甚至你看游戏的方式，也像是通过角色的眼睛在看。
通过角色的眼睛。
好的，所以你看不到身体。
你就是那个人的身体。
你就是身体。
没错。
所以是第一人称射击。
“Shooter”显然意味着这是一个射击游戏。
你做的就是扣动扳机射击别人。
没错。
正如我们提到的，很多玩家可以互相竞技。
所以它叫多人游戏。
好的，“multi”是一个前缀。
它放在单词的开头。
在英语里它表示“很多”。
很多。
所以可以是“multi-colored”（多色的）或“multi-ethnic”（多民族的）。
多色的或多民族的。
而在这里，多人游戏意味着很多玩家同时在线。
没错。
所以在这个游戏里，很多玩家可以玩，无论是在局域网还是通过互联网在线。
通过互联网在线。
酷。
所以当你玩的时候，实际上需要联网，对吧，因为你用的是很多不同的电脑。
很多不同的电脑。
所以它们必须互相连接。
对。
这就是我们的下一个词。
它叫“go online”（上线）来玩。
好的，“online”你以前听过。
“Online”意思是在互联网上。
但在这里，使用互联网这个动作叫“going online”。
所以我想上线看我的邮件。
对。
或者我不能上线。
我没有连接。
我妈妈不让我上线。
我惹麻烦了。
好的。
这就是它的用法。
你上线。
为了使用互联网，你需要上网。
非常有趣。
好了，我们在“语言点”部分要讲的最后一个词非常重要，尤其是当我们谈论
电子游戏的时候，因为很多人都有这种情况。
他们沉迷于电子游戏。
没错。
所以，如果你沉迷于某个电子游戏或任何东西，意思就是你有点
上瘾了，或者你对某件事非常非常感兴趣。
完全正确。
所以我沉迷于电视剧《真爱如血》。
我很喜欢看，每天都会跑回家去看。
但是，Marco，有没有你沉迷的游戏呢？
目前，我沉迷于一个叫《吉他英雄：金属乐队》的游戏。
哦，真有趣。
是啊，真的很好玩。
我借你PS3的时候，我沉迷于《战地：叛逆连队》。
那些游戏很棒。
沉迷于电子游戏很容易。
太容易了。
好了。
这就是我们“语言点”部分要讲的所有词汇。
我们再来听一遍对话，一会儿回来。
Mark，你去哪儿了？
我给你打了一上午电话。
我一直在玩电脑游戏。
什么？
所以你昨天和今天都放我鸽子，就为了一个破游戏？
什么游戏这么重要，让你都没时间陪我了？
你在玩什么？
叫《反恐精英》。
是一款第一人称射击游戏。
超棒的。
这是一款多人在线游戏，你可以上网和来自世界各地的玩家
对战。
你就在这上面浪费时间？
我真不敢相信。
看起来既不好玩也没有挑战性。
我的笔记本电脑在床上。
如果你觉得这么简单，那就上线来打败我啊。
行。
该死。
你怎么一枪就把我打死了？
这不公平。
我不想玩了。
我们出去吃点东西吧。
你能给我带点吃的吗？
我完全沉迷于这个游戏了。
好了，我们回来了，我们还有几个短语要讲，具体来说
是两个短语。
现在我们来看看“流利度提升”部分。
流利度提升。
怎么回事？
你昨天放我鸽子，现在连句道歉都不说？
好了，所以“blew me off”。
你说“你昨天放我鸽子”是什么意思？
好的，我们来看看这个短语的原形。
就是“to blow someone off”。
它们是一起的。
这是一个固定短语。
意思是你和别人有约，但你没去。
所以我们本来约好了，但他放我鸽子了。
真是个混蛋。
他没去。
我去了。
他有没有告诉你他不去了？
没有。
所以很意外。
就像你期待某人来见你或和你一起做某事，但他们什么也没说，
也没来。
还有一个词和这个很相似，就是“to stand someone up”，对吧？
完全正确。
所以他放我鸽子了。
他没来。
他放我鸽子了。
好的，非常好。
好了，下一个短语是什么？
浪费时间。
好的，所以在这个例子中，女朋友说，你把这些时间浪费在
电子游戏上。
意思是你从这上面得不到任何好处。
你没有受益。
意思是你可以把时间花在做其他事情上。
所以如果你把时间浪费在电子游戏上，你就没有效率。
正是如此。
你什么也没学到。
所以当你还是个孩子的时候，你妈妈可能会对你说，不要把时间浪费在游戏上。
你应该学习。
好的，或者他浪费很多时间看电视。
这是个常见问题。
好了，我们快速再听一遍这段对话，一会儿回来。
祝你好运。
你去哪儿了？
我给你打了一上午电话。
我一直在玩电脑游戏。
什么？
所以你昨天和今天都放我鸽子，就为了一个破游戏？
什么游戏这么重要，让你都没时间陪我了？
你在玩什么？
叫《反恐精英》。
是一款第一人称射击游戏。
超棒的。
这是一款多人在线游戏，你可以上网和来自世界各地的玩家
对战。
你就在这上面浪费时间？
我真不敢相信。
看起来既不好玩也没有挑战性。
我的笔记本电脑在床上。
如果你觉得这么简单，那就上线来打败我啊。
行。
该死！你怎么一枪就把我打死了？这不公平！
我不想玩了！我们出去吃点东西吧。
你能给我带点吃的吗？我完全沉迷于这个游戏了。
好了，我们刚才聊了沉迷于电视剧和电子游戏，
但这实际上在一些亚洲国家是个很严重的问题，对吧？
我听说过。实际上，我听说在日本、韩国，特别是中国，
有专门针对沉迷游戏孩子的心理治疗中心。
最近中国新闻里有个大事，
有家长把孩子送到这种治疗中心，也就是游戏戒断所，
结果发现那个戒断所根本不懂怎么治疗，
他们竟然给孩子用电击疗法来戒除游戏。
真的吗？
所以父母把孩子带回去了。
那真吓人。
确实吓人。
我猜这在亚洲国家特别流行，对吧？就是上网玩游戏，
上网。还有很多其他因素影响这个，但是
我觉得任何东西过度了都危险。
没错。而且实际上，有些人已经利用这种上瘾
来高效利用时间。所以有些人玩一个叫《魔兽
世界》的游戏。
嗯哼，他们还能赢钱。
他们赢钱，还向世界各地的其他玩家卖东西。
对。
所以美国有孩子买玩具、盾牌之类的——
还有金币。
从比如印度尼西亚的孩子那里买金币。
对。
而印度尼西亚的孩子在赚钱。
对对对。而且如果他们真的很厉害，还能成为职业玩家，
参加世界比赛，还能测试新游戏。所以是的，
它也有好处。
你能想象你的名片上写什么吗？职业玩家。
职业玩家。好吧。
今天的时间就到这里。希望你喜欢这节课。当然，
如果你有任何问题、评论或疑问，请访问我们的网站，
EnglishPod.com，我们那里见。
下次再见，各位。
拜拜。