大家好，欢迎回到EnglishPod。
我是Marco。
我是Catherine。
今天，Marco，我们要聊一个我知道你特别热衷的话题。
没错。
我们要聊电脑游戏、电子游戏。
所以，我们会学习一些跟电脑游戏和电子游戏相关的词汇和短语。
这其实是我们的一个用户提出的请求。
太棒了。
在开始之前，我们得先看看今天要介绍的游戏名字。
那我们先来听听今天的词汇预览。
词汇预览。
好的。
我们今天要预览的游戏叫《反恐精英》。
好。
首先，你有一个“strike”或攻击。
对。
然后你有一个“counter strike”。
所以这就是一种反击或类似的东西。
没错。
这是对最初发生事情的反应。
所以你打我，我的反击就是打回去。
这个游戏其实在全球都非常非常流行，因为很多玩家可以同时竞技。
所以它是一个射击游戏。
你们互相射击。
你扮演恐怖分子，另一队就是警察或军队之类的。
哇。
听起来真刺激。
我们马上会学到更多跟电脑游戏和电子游戏相关的具体词汇。
但首先，我们来听听对话。
Mark，你去哪儿了？
我给你打了一早上电话。
我在玩电脑游戏。
什么？
所以你昨天和今天都因为一个破游戏放我鸽子？
什么游戏这么重要，让你都没时间理我了？
你在玩什么？
叫《反恐精英》。
它是一个第一人称射击游戏。
超棒的。
它是一个多人在线游戏，你可以上网跟全世界的玩家对战。
你就把时间浪费在这上面？
我真不敢相信。
看起来一点都不好玩，也没什么挑战性。
我的笔记本电脑在床上。
如果你觉得这么简单，那就上线来打败我啊。
好。
冲，冲，冲。
占领据点。
中弹了。
需要支援。
该死。
你怎么一枪就把我打死了？
这不公平。
我不想玩了。
我们去吃点东西吧。
你能帮我带点东西吗？
我完全迷上这个游戏了。
好了，我们回来了。
这里有一些非常有趣的词汇。
我们现在来看看语言要点。
语言要点。
好的，Marco，这是什么类型的游戏？
好。
这个游戏是FPS，或者我们在对话里听到的“第一人称射击游戏”。
我们的用户可能以前听过“第一人称”这个词，因为它在语法里很常见。
对。
我们说“我”。
我做这个。
我会唱歌。
这是第一人称。
但在游戏里，第一人称射击意味着你做的动作，就像你是游戏里的角色一样。
对。
所以你看游戏的方式，就好像你是通过角色的眼睛在看。
好，所以你看不到身体。
你就是那个人本身。
你就是身体。
没错。
所以是第一人称射击。
“射击”显然意味着这是个射击游戏。
你要做的就是扣动扳机射人。
没错。
就像我们提到的，很多玩家可以互相竞技。
所以这叫多人在线游戏。
好，“multi-”是个前缀。
它放在单词开头。
在英语里意思是“很多”。
很多。
所以可以是“多色的”或“多民族的”。
这里的意思是有很多不同的颜色或很多不同的民族，或者在这个例子里，“多玩家”就是同时有很多不同的玩家。
没错。
所以在这个游戏里，很多玩家可以一起玩，无论是在局域网还是通过互联网在线玩。
酷。
所以玩的时候你其实需要联网，对吧，因为你用的是很多不同的电脑。
所以它们必须互相连接。
对。
这就是我们的下一个词。
为了玩，你需要“上线”。
好，“在线”你以前听过。
在线意思是在互联网上。
但在这里，使用互联网这个动作叫“上线”。
所以我想上线看邮件。
对。
或者我不能上线，我没有连接。
我妈妈不让我上线。
我惹麻烦了。
好。
这就是它的用法。
你上线。
为了用互联网，你上线。
非常有趣。
我们在语言要点里的最后一个词，在聊电子游戏时非常重要，因为很多人都有这种情况。
他们迷上了电子游戏。
对。
如果你迷上了一个电子游戏或任何东西，意思是你有点上瘾或对某件事非常非常感兴趣。
没错。
所以我迷上了电视剧《真爱如血》。
我喜欢看它，我每天跑回家就是为了看它。
但Marco，有没有你迷上的游戏？
目前，我迷上了一个叫《吉他英雄：Metallica》的游戏。
哦，好玩。
是啊，真的很好玩。
我借你的PS3时，我迷上了《战地：叛逆连队》。
它们都是好游戏。
很容易就迷上电子游戏。
太容易了。
好。
这就是语言要点的所有词了。
我们再来听一遍对话，然后马上回来。
Mark，你去哪儿了？
我给你打了一早上电话。
我在玩电脑游戏。
什么？
所以你昨天和今天都因为一个破游戏放我鸽子？
什么游戏这么重要，让你都没时间理我了？
你在玩什么？
叫《反恐精英》。
它是一个第一人称射击游戏。
超棒的。
它是一个多人在线游戏，你可以上网跟全世界的玩家对战。
你就把时间浪费在这上面？
我真不敢相信。
看起来一点都不好玩，也没什么挑战性。
我的笔记本电脑在床上。
如果你觉得这么简单，那就上线来打败我啊。
好。
该死。
你怎么一枪就把我打死了？
这不公平。
我不想玩了。
我们去吃点东西吧。
你能帮我带点东西吗？
我完全迷上这个游戏了。
好了，我们回来了，我们还有几个短语要看看，特别是两个短语。
我们现在来看看流利度提升。
流利度提升。
怎么回事？你昨天放我鸽子，现在连道歉都不说？
好，“放我鸽子”。你说“你昨天放我鸽子”是什么意思？
好，我们来看看这个短语的不定式形式。
“放某人鸽子”。
它们是一起的。
这是一个固定短语。
意思是你跟别人有个约定，但你没去。
所以我们约好了约会，但他放我鸽子。
真是个混蛋。
他没去。
我去了。
他有没有告诉你他不去？
没有。
所以是个意外。
就像你期待某人来见你或跟你一起做某事，但他们什么也没说，也没去。
还有一个跟这个很相似的词，是“放某人鸽子”，对吧？
没错。
所以他放我鸽子了。
他没来。
他放我鸽子了。
好，非常好。
好，下一个短语是什么？
“浪费时间”。
好，在这个例子里，女朋友说：“你把时间浪费在这些电子游戏上。”
意思是你从这上面得不到任何东西。
你没有受益。
意思是你可以把时间花在其他事情上。
所以如果你把时间浪费在电子游戏上，你就不够高效。
没错。
你学不到任何东西。
所以你小时候，你妈妈可能会对你说：“别把时间浪费在游戏上，你应该学习。”
好，或者他浪费很多时间看电视。
这是个常见问题。
好，我们快速再听一遍对话，然后马上回来。
祝你好运。
你去哪儿了？
我给你打了一早上电话。
我在玩电脑游戏。
什么？
所以你昨天和今天都因为一个破游戏放我鸽子？
什么游戏这么重要，让你都没时间理我了？
你在玩什么？
叫《反恐精英》。
它是一个第一人称射击游戏。
超棒的。
它是一个多人在线游戏，你可以上网跟全世界的玩家对战。
你就把时间浪费在这上面？
我真不敢相信。
看起来一点都不好玩，也没什么挑战性。
我的笔记本电脑在床上。
如果你觉得这么简单，那就上线来打败我啊。
好。
该死！你怎么一枪就把我打死了？这不公平！
我不想玩了！我们去吃点东西吧。
你能帮我带点东西吗？我完全迷上这个游戏了。
好，我们聊了迷上电视剧和电子游戏，但这个问题在一些亚洲国家其实非常严重，对吧？
我听说过。实际上，我听说在日本、韩国，特别是中国，有专门针对游戏成瘾孩子的心理治疗中心。
最近中国新闻里有个大事，有父母把孩子送到这种治疗中心，游戏戒断所，结果发现那个戒断所根本不懂怎么做，他们给孩子用电击疗法来戒游戏。
真的吗？
所以父母把孩子带回去了。
真吓人。
是很吓人。
我猜这在亚洲国家特别流行，对吧？玩在线游戏，上网。还有很多其他因素影响，但我觉得任何东西过量了都危险。
没错。实际上，有些人把这种上瘾变成了有效利用时间的方式。所以有些人玩一个叫《魔兽世界》的游戏。
嗯哼，他们赢钱。
他们赢钱，还把东西卖给全世界的其他玩家。
对。
所以美国的孩子买玩具、盾牌之类的。
还有金币。
从比如印尼的孩子那里买金币。
对。
印尼的孩子就在赚钱。
对，对，对。而且如果他们玩得很好，还能成为职业玩家，参加世界比赛，还能测试新游戏。所以，它也有好处。
你能想象你的名片上写“职业玩家”吗？
职业玩家。好。
今天的时间就到这里。希望你们喜欢这节课。当然，如果有任何问题、评论或疑问，请来我们的网站EnglishPod.com，我们会在那里见。
下次见，大家。
拜。