大家好，欢迎收听EnglishPod。
我是Marco。
我是Kathryn，今天我们为大家准备了一节中高级课程。
关于钱的话题。
没错。
我们在谈货币交易。
我们实际上在讨论这个如今非常热门的话题——整个外汇市场。
市场。
好的，所以我们谈论的是货币，也就是不同国家的钱。
比如，厄瓜多尔的货币是什么？
美元。
是啊，是啊。
难以置信，但这是真的。
什么？
我告诉你。
我待会儿再详细告诉你。
好的。
嗯，美国的货币也是美元。
那么，带着这个想法，我们来听听今天的对话。
嘿，约翰。
好久不见。
有什么新鲜事吗？
你最近在忙什么？
皮特，很高兴见到你。
嗯，除了平常那些事，你知道的，生活、孩子和工作，我其实开始
做一些交易。
交易？
你是个大人物吗？
你在交易什么？
货币。
货币？
你是说欧元、美元、英镑和卢比？
这叫外汇，外汇交易。
它的好处是我不用投入太多资金。
我交一笔保证金，然后就能买卖高达百倍于保证金的金额。
我不明白。
你在买卖钱？
你说对了。
就在昨晚，我赚了150美元。
昨晚？
是啊。
那市场行情不好。
我之前以低价买入了一些人民币，但昨晚它大幅升值了。
所以我当机立断，以惊人的卖价抛售了所有人民币。
我还交易了一些瑞士法郎、澳元和港币。
我赚了一些钱，但也亏了一些。
这取决于很多因素，就像其他市场一样。
总的来说，过去几个月我赚了大约500美元。
你在开玩笑吧。
我上钩了。
我要去注册。
好了，我们回来了。
所以我们听到这家伙在交易货币。
嗯，我们要讨论他用的很多特定词汇，关于这个
话题。
那么，我们现在来看看“语言要点”中的一些内容吧。
语言要点。
嗯，我觉得我们首先要谈的是，他说的第一件事，
实际上，彼得说：“我好久没见你了。”
我好久没见你了。
没错。
所以很明显他很久没见他了，这就是“in ages”的意思。
对。
所以我们很久没见了。
那么“in ages”或“ages”这个词还能怎么用呢？
嗯，你可以直接说“it's been ages”。
那意思就是过了很久。
过了很久，或者“我们好久没出去了”。
好的，所以你可以和“for”一起用，说“for ages”。
“For ages”和“in ages”。
所以这里的关键词是“ages”，意思是“很长一段时间”。
很长一段时间。
好的。
然后呢，他好久没见他了，那家伙就说，嗯，你知道吗？
我其实开始做交易了。
那意思就是他开始做一些交易了。
对。
“交易”这个词很宽泛，因为你可以像这里一样交易货币，也就是
买卖货币。
但你也可以交易股票，对吧？
你可以交易股票，甚至涉及进出口的人。
他们从事交易。
交易，基本上交易就是买卖东西。
对。
所以你是在交易。
你用产品换钱，或者用钱换产品。
但区别在于你实际上不生产任何产品。
对。
好的。
所以，这就叫交易。
你并不真正制造任何东西。
你只是在交换商品、服务和金钱。
好的。
这就是交易。
接下来，他解释了外汇市场如何运作，他说，我不需要投入一大笔钱。
我只需要存入一笔保证金，然后就可以买卖高达百倍的资金。
我存入一笔保证金，然后就可以买卖高达百倍的资金。
所以，Marco，问题来了。
什么是保证金存款？
因为存款基本上是你投入、投资或支付的钱。
投入的钱。
对。
嗯，基本上保证金存款就像是一个百分比。
所以他基本上投入了他打算购买金额的一个百分比。
例如，一千美元的保证金存款可能只需要1美元或10美元。
好的。
所以如果是10美元，那就是1%的保证金。
没错。
这就是他说的保证金存款的意思。
这就是为什么他解释说，你不需要有大笔钱就能在外汇市场交易。
你只需要存入一笔保证金，然后就可以围绕它操作。
嗯，听起来挺简单的，但他又解释了一些细节，就变得有点复杂了。
变得有点复杂了。
没错。
他解释了他如何赚钱，以及他如何买入一些人民币，然后因为人民币大幅升值而卖出。
他买入了一些人民币，然后因为人民币大幅升值而卖出。
所以他低价买入，高价卖出。
所以价格变了。
对。
所以当你看到这种价格变化，从便宜变贵时，这就叫升值。
升值。
所以动词是升值。
这和用来表达感激某人很不一样，对吧？
比如我真的很感激你。
是啊，完全不一样。
我们可以用这个词来形容大多数商品或投资。
例如，我父母在1970年买了一栋房子，这栋房子的价值在过去40年里大幅升值了。
房子的价值在过去40年里大幅升值了。
所以现在价值高得多了。
实际上，既然我们说到这个话题，升值，就像你说的，是指东西变得更贵。
东西变得更贵。
相反，当东西变得更便宜或价值下降时，就是贬值。
贬值。
所以开头的D表示下降。
对。
好的。
接下来是我们语言要点部分的最后一个词。
所以当他谈到卖出中国货币时，他说他以一个惊人的出价卖出了。
他以一个惊人的出价卖出了。
好的，我们来谈谈这里的出价。
B-I-D。
出价。
这是什么意思？
出价就是为某物提供一个报价。
好的。
例如，在拍卖会上，当有人出售许多旧物品或艺术品时，我可以出价100美元。
我可以出价100美元。
也许有人不接受我的出价。
但如果他们接受我的出价，我就付钱。
对。
所以基本上，出价只是报价的另一种说法。
你为那个产品或服务提供一个特定的金额。
你经常能看到，比如在eBay上，对吧？
没错。
所以eBay基本上是一个拍卖网站。
有人卖东西，其他人可以看到很多很多出价，然后选择最好的出价。
他们选择最好的出价。
没错。
所以这就是出价的意思。
这就是我们语言要点部分的全部内容。
现在我们进入流利表达部分。
流利表达。
马可，你最近在忙什么？
我都没见到你。
对。
这其实是一个很常见的句子。
你最近在忙什么？
但大多数英语学习者并不真正理解它的意思。
嗯，这真是个有趣的点，因为我经常说这句话。
这非常地道，非常口语化。
你最近在忙什么？
它几乎和“怎么了”一样。
怎么了？
或者“你最近去哪儿了？”
你最近在做什么？
你过得怎么样？
对。
所以这部分，“up to”，你最近在忙什么？
如果直译的话，它其实没什么具体含义。
但基本上就是“你最近在做什么？”
你最近把时间花在什么上了？
所以“be up to”意思是做某事，去做。
对。
“up to”还有很多其他定义，但在这里，“what have you been up
to”就是这个意思。
你最近在做什么？
所以下次你见到一两周没见的朋友时，你可以说，“你最近
在忙什么？”
好的。
约翰回答说，嗯，你知道，除了日常，老婆、孩子和工作。
那个短语，“on top of the norm”。
嗯，“norm”在这里意思是正常。
基本上就是指正常生活。
我一直在工作。
我有孩子、老婆，除了日常。
生活就是正常。
对。
所以“norm”就是老婆、孩子和工作。
除此之外，我其实开始做交易了。
对。
所以正常情况、正常生活就是老婆、孩子和工作。
然后他说除此之外，我其实一直在做这个。
没错。
好的。
现在继续，当他再次解释市场和货币时，他提到了
一个叫“要价”的词。
好的。
要价。
这个，记得我们之前讨论过出价。
我们可以说某人有要价，这是他们希望为出售的物品
或服务收到的价格。
举个例子，我要卖我的桌子。
我的要价是一百块，一百美元。
也许你不想付那么多，但我的要价是我开始
的起点。
那就是我想要的价钱。
对。
所以那是你的要价。
那是你理想中想卖出的价格，但你可以协商。
你愿意接受可能更低的出价。
没错。
好的。
我们最后一个短语是什么？
瞬间决定。
这真的非常重要。
这些词经常一起出现。
瞬间和决定。
好的。
所以这基本上意味着你做了一个非常快的决定。
没错。
瞬间。
非常快。
几乎不到一秒钟。
所以“瞬间决定”意味着在极短时间内做出的决定。
非常非常快。
所以我们其实可以把“瞬间”和其他东西搭配，对吧？
例如。
也许你可以说他在一瞬间做出了反应，避免了撞车。
好的。
那他可真行。
他反应够快，才避免了事故。
没错。
所以“split second”就是非常快、非常迅速的意思。
“A split second decision”就是瞬间做出的决定，一个非常快的决定。
好的。
这就是我们“流利度构建”的全部内容。
我们不如回去再听一遍这段对话，然后回来再聊
一点。
嘿，约翰，好久不见。
有什么新鲜事吗？
你最近在忙什么？
皮特，见到你真高兴。
嗯，除了平常那些事，你知道的，生活、孩子和工作，我其实开始
做点交易了。
交易？
你？大块头？
你在交易什么？
货币。
货币？
你是说欧元、美元、英镑和卢比？
这叫外汇交易，就是外汇兑换。
它的好处是我不用投入一大笔钱。
我交一笔保证金，然后就能买卖高达百倍金额的货币。
我不明白。
你在买卖钱？
你说对了。
就在昨晚，我赚了150美元。
昨晚？
是啊。
这是个24小时市场。
我之前以低价买入了一些人民币，但昨晚它大幅升值了。
所以我瞬间做出决定，以惊人的卖出价卖掉了所有人民币。
我还交易过瑞士法郎、澳大利亚元和港元。
我赚了一些钱，但也亏了一些。
这取决于很多因素，就像其他任何市场一样。
总的来说，过去几个月我赚了大约500美元。
你在开玩笑吧！
我没开玩笑。
我要去注册。
所以马可，你得给我解释一下。
我们今天在聊货币。
每个国家都有一种货币。
比如，在对话里我们学到印度有卢比。
英镑在英国。
英国有英镑，澳大利亚有澳大利亚元。
美国有美元。
但你刚才说厄瓜多尔也用美元。
没错。
实际上，厄瓜多尔在1998年底到1999年初经历了一场非常严重的经济危机，
当时出现了恶性通货膨胀。
所以基本上就是通货膨胀非常非常严重。
也就是说旧货币贬值得非常快。
完全正确。
比如，厄瓜多尔以前的货币是苏克雷。
如果10苏克雷等于1美元，突然就变成50苏克雷等于1美元。
最后发展到商品和服务的价格从3000苏克雷兑1美元，变成25000苏克雷兑1美元。
好的，所以人们背着满袋的钱，却根本不值钱了。
没错。
所以情况是，中央银行无法吸收这种货币贬值。
他们真的无法调控价格。
基本上工资差不多没变，所以相比之下你手里的钱少了很多。
于是政府决定有两个选择。
要么效仿阿根廷几年前的做法，
设定一个固定汇率。
在阿根廷，是3比索兑1美元。
要么我们就干脆放弃自己的货币，直接使用美元。
所以他们就这么做了，对吧？
他们用了美元。
现在如果你去厄瓜多尔旅行，你会用美元。
和美国用的钞票一模一样，厄瓜多尔用的也是同样的钞票。
所以不需要兑换货币。
不需要兑换货币。
所以我想这就是为什么很多人说有很多好处。
比如，交易变得简单多了，因为现在你和世界其他地方一样，
都用美元结算。
但另一方面，你也知道，没有本国货币也会带来影响。
所以有很多因素在起作用。
但这确实是个有趣的话题。
非常有趣。
嗯，所以也许对于正在收听的朋友们，你们可以告诉我们关于你们国家和
货币的情况。
你们用什么？
你们把钱花在什么地方？
在你们那里，人们会买卖货币吗？
没错。
或者也许你甚至可以给我们讲讲汇率的情况。
通常问一升牛奶多少钱或一次理发多少钱是个好问题。
对。
因为这些都是每个人都需要的东西。
所以价格变化不大。
没错。
嗯，我们真的很想知道你们国家是物价低廉还是可能非常昂贵。
所以来EnglishPod.com吧，我们会在那里见大家。
再见。