大家好，欢迎收听EnglishPod。
我是Marco。
我是Kathryn，今天我们为大家准备了一节中高级课程，
主题是关于钱的。
没错。
我们在讨论钱。
实际上，我们是在谈现在很热门的一个话题——外汇市场。
好的，所以我们聊的是货币，也就是不同国家的钱。
比如，厄瓜多尔的货币是？
美元。
对对对。
难以置信，但这是真的。
什么？
我告诉你。
我待会儿再跟你细说。
好的。
嗯，美国的货币也是美元。
那么带着这个想法，我们来听今天的对话。
嘿，John。
好久不见。
有什么新鲜事吗？
你最近在忙什么？
Pete，很高兴见到你。
嗯，除了平常那些事，你知道的，生活、孩子和工作，我其实开始做点交易了。
交易？
你？大块头？
你在交易什么？
货币。
货币？
像欧元、美元、英镑和卢比那种？
这叫外汇交易。
它的好处是我不需要投入很多钱。
我只需要交一笔保证金，然后就能买卖高达百倍金额的货币。
我不明白。
你在买卖钱？
没错。
就在昨晚，我赚了150美元。
昨晚？
是啊。
那是24小时市场。
我之前以低价买入了一些人民币，但昨晚它大幅升值了。
所以我当机立断，以很高的卖价卖掉了所有人民币。
我还交易过瑞士法郎、澳元和港币。
我赚了一些钱，但也亏过。
这取决于很多因素，就像其他市场一样。
总的来说，过去几个月我赚了大约500美元。
你在开玩笑吧。
我没骗你。
我要去开户。
好了，我们回来了。
所以，就像我们听到的，这家伙在交易货币。
嗯，我们要聊聊他在这话题里用到的很多特定词汇。
那我们现在就来看看语言要点里的这些词。
语言要点。
首先，我觉得我们应该谈谈他说的第一句话，Peter说：“我好久没见你了。”
“我好久没见你了。”
对。
很明显，他很久没见他了，“in ages”就是这个意思。
没错。
所以我们好久没见了。
那“in ages”或者“ages”这个词还能怎么用呢？
你可以说“it's been ages”。
意思是过了很长时间。
过了很长时间，或者“我们好久没出去了”。
好的，所以你可以用“for ages”搭配。
“For ages”，“in ages”。
这里的关键词是“ages”，意思是很长时间。
长时间。
好的。
嗯，他好久没见他了，然后这家伙说：“你知道吗？我其实开始做交易了。”
意思是他开始做交易了。
对。
“Trading”这个词很宽泛，因为你可以交易，比如这里说的货币，基本上就是买卖货币。
但你也可以交易股票，对吧？
你可以交易股票，甚至做进出口的人。
他们也做交易。
所以“trading”基本上就是买卖东西。
对。
所以你在交易。
你用产品换钱，或者用钱换产品。
但区别是你并不实际生产产品。
对。
好的。
这就叫“trading”。
你不是在制造东西。
你只是交换商品、服务和钱。
好的。
这就是“trading”。
接下来，他解释外汇市场怎么运作，他说：“我不需要投入很多钱。我交一笔保证金，然后就能买卖高达百倍金额的货币。”
Marco，问题来了：什么是“margin deposit”？
因为“deposit”基本上就是你存进去或投资的钱。
对。
嗯，基本上“margin deposit”就像是一个百分比。
所以他实际上只投入了他想买金额的一个百分比。
比如，一千美元的保证金可能只要1美元或10美元。
好的。
所以如果是10美元，那就是1%的保证金。
没错。
这就是他说的“margin deposit”。
所以他解释说，你不需要很多钱就能在外汇市场交易。
你只需要交一笔保证金，然后就能操作了。
听起来挺简单的，但他又解释了一些细节，就变得有点复杂了。
没错。
他解释了他怎么赚钱，他买了一些人民币，然后因为大幅升值卖掉了。
所以他低价买入，高价卖出。
价格变了。
对。
当你看到这种价格变化，东西从便宜变贵，就叫“appreciating”（升值）。
“Appreciation”。
动词是“to appreciate”。
这和“感激某人”的意思很不一样，对吧？
比如“我真的很感激你”。
对，完全不一样。
我们可以用这个词来形容大多数商品或投资。
比如，我父母在1970年买了房子，过去40年里房子价值大幅升值。
所以现在价值高了很多。
其实，既然说到这个话题，“to appreciate”就像你说的，是东西变贵了。
相反，东西变便宜或价值下降就是“to depreciate”（贬值）。
“Depreciate”。
所以开头的“D”表示下降。
对。
好的。
接下来是语言要点的最后一个词。
他谈到卖人民币时，说以很高的“bid”（卖价）卖掉了。
我们来聊聊“bid”。
B-I-D。
“Bid”是什么意思？
“To bid”就是为某物出价。
好的。
比如，在拍卖会上，有人卖很多旧物件或艺术品，我可以出价100美元。
可能有人不接受我的出价。
但如果他们接受了，我就付钱。
对。
所以“bid”基本上就是“出价”的另一种说法。
你为那个产品或服务提供一个金额。
你在很多地方都能看到，比如eBay上，对吧？
没错。
eBay基本上是个拍卖网站。
卖东西的人能看到很多出价，然后选最好的。
没错。
这就是“bid”。
语言要点就这些了。
我们接着看流利度提升。
流利度提升。
Marco，你最近在忙什么？我都没见到你。
对。
这其实是个很常见的句子：“What have you been up to?”
但很多英语学习者不太明白它的意思。
嗯，这很有意思，因为我老说这句话。
这很地道，很口语化。
“What have you been up to?”
差不多等于“What's up?”。
“What's up?”或者“你最近去哪儿了？”“你最近在做什么？”“你过得怎么样？”
对。
所以这里的“up to”，“what have you been up to?”
如果直译，意思不太明确。
但基本上就是“你最近在做什么？”“你把时间花在什么上了？”
所以“to be up to”意思是做某事。
对。
“Up to”还有很多其他意思，但在这里就是“你最近在做什么？”
所以下次你见到一两周没见的朋友，可以说“What have you been up to?”
好的。
然后John回答：“嗯，你知道，除了平常那些事，老婆、孩子和工作。”
这句话里的“on top of the norm”。
“Norm”这里指正常情况。
意思就是正常生活。
我一直在工作，有孩子、老婆，除了这些平常事。
就是生活很正常。
对。
所以“norm”就是老婆、孩子和工作。
“On top of that”，我其实还开始做交易了。
对。
所以正常情况、正常生活是老婆、孩子和工作。
然后他说除此之外，我还在做这个。
没错。
好的。
接下来，他解释市场和货币时，提到了“asking price”（要价）。
“Asking price”。
记得我们之前聊过“bid”吗？
我们可以说某人有个“asking price”，就是他们想卖某个物品或服务时希望收到的价格。
比如，我要卖我的桌子。
我的要价是100美元。
你可能不想付那么多，但我的要价是我的起始价。
这就是我想卖的价格。
对。
所以这是你的要价。
这是你理想中想卖的价格，但你可以谈判。
你可能愿意接受更低的价格。
没错。
好的。
最后一个短语是什么？
“A split second decision”（瞬间决定）。
这真的很重要。
这些词经常一起出现。
“Split second”和“decision”。
好的。
所以基本上意思是你做了一个非常快的决定。
没错。
“Split second”，非常快。
几乎不到一秒钟。
所以“a split second decision”就是瞬间做出的决定。
非常非常快。
我们也可以把“split second”和其他词搭配，对吧？
比如。
你可以说“他瞬间做出反应，避免了撞车。”
好的。
他反应够快，避免了事故。
没错。
所以“split second”，非常快。
“A split second decision”，一个非常快的决定。
好的。
流利度提升就这些了。
我们回去再听一遍对话，然后回来再聊一会儿。
嘿，John，好久不见。
有什么新鲜事吗？
你最近在忙什么？
Pete，很高兴见到你。
嗯，除了平常那些事，你知道的，生活、孩子和工作，我其实开始做点交易了。
交易？
你？大块头？
你在交易什么？
货币。
货币？
像欧元、美元、英镑和卢比那种？
这叫外汇交易。
它的好处是我不需要投入很多钱。
我只需要交一笔保证金，然后就能买卖高达百倍金额的货币。
我不明白。
你在买卖钱？
没错。
就在昨晚，我赚了150美元。
昨晚？
是啊。
那是24小时市场。
我之前以低价买入了一些人民币，但昨晚它大幅升值了。
所以我当机立断，以很高的卖价卖掉了所有人民币。
我还交易过瑞士法郎、澳元和港币。
我赚了一些钱，但也亏过。
这取决于很多因素，就像其他市场一样。
总的来说，过去几个月我赚了大约500美元。
你在开玩笑吧。
我没骗你。
我要去开户。
Marco，你得给我解释一下。
我们今天在聊货币。
每个国家都有货币。
比如，对话里我们学到印度有卢比。
英国有英镑。
英国有英镑，澳大利亚有澳元。
美国有美元。
但你刚才说厄瓜多尔也用美元。
没错。
实际上，厄瓜多尔在1998年底到1999年初经历了一场非常严重的经济危机，出现了恶性通货膨胀。
所以基本上就是通货膨胀非常非常严重。
这意味着旧货币贬值很快。
没错。
比如，厄瓜多尔以前的货币是苏克雷。
如果10苏克雷等于1美元，突然就变成50苏克雷等于1美元。
最后到了商品和服务从3000苏克雷兑1美元变成25000苏克雷兑1美元的地步。
好的，所以人们背着满袋的钱，但钱已经不值钱了。
没错。
所以发生的情况是，中央银行无法吸收这种货币贬值。
他们无法真正调控价格。
基本上工资差不多没变，所以相对而言钱少了很多。
于是政府决定有两个选择。
要么效仿阿根廷几年前的做法，设定固定汇率。
在阿根廷，是3比索兑1美元。
要么我们就放弃自己的货币，直接用美元。
所以他们就这么做了，对吧？
他们用了美元。
现在如果你去厄瓜多尔旅行，你会用美元。
和美国用的钞票一模一样。
所以不需要换汇。
不需要换汇。
我想这就是为什么很多人说这样好多了。
比如，交易变得简单多了，因为现在你像世界其他地方一样用美元交易。
但另一方面，如你所知，没有本国货币也会有影响。
所以有很多因素。
但这是个有趣的话题。
非常有趣。
嗯，也许听众朋友们可以告诉我们你们国家的货币是什么。
你们用什么钱？
你们把钱花在什么地方？
你们那里的人买卖货币吗？
没错。
或者你甚至可以告诉我们汇率。
通常问一升牛奶多少钱或剪一次头发多少钱是个好问题。
对。
因为这些都是人人需要的东西。
所以价格变化不大。
没错。
嗯，我们很好奇你们国家是便宜还是贵。
所以来EnglishPod.com吧，我们会在那里见大家。
再见。
再见。