大家好，欢迎收听EnglishPod。
我是Marco。
我是Catherine。
今天我们为大家准备了一节非常精彩的基础课程。
没错。
我们要把衣服送到干洗店去。
好的。
也就是说我们有一些脏衣服。
它们需要清洗。
我们先听一遍这段对话，等回来之后，
我们会讨论里面出现的单词和短语。
谢天谢地你还开着门。
我有急事。
你好，Henderson先生。
我能为您做什么？
我需要这件裙子和这套西装尽快干洗。
好的。
我可以在周末前准备好。
不，你不明白。
我明天早上就要。
我不小心把啤酒洒在我妻子的裙子上，我们明天要去参加婚礼。
她会杀了我的。
好的。
我可以在明天下午准备好。
但这套西装也有很多污渍。
我不能保证能完全去除。
好吧。
你能顺便熨烫并上浆这件衬衫吗？
当然可以。
太好了。
这是我们之间的秘密。
如果你见到我妻子，什么都别跟她说。
好了，我们回来了。
现在可能有一些单词你们没听懂，所以我们来看看
语言要点部分。
语言要点。
Marco，你已经跟听众们提过一个短语了，就是“干洗”。
所以是“干洗过的”。
好的，那就是你把衣服交给专业人士，他们不只是洗衣服，
对吧？
你不仅仅是用水和肥皂。
他们实际上会用一些特殊的化学品和机器来处理很难去除的
污渍。
没错。
所以这通常是我们清洗外套、高档衬衫和裙子时用的方法，因为
你不想自己洗这些。
对。
你不能把它们放进洗衣机。
不能。
所以这就是干洗店。
那是这个地方的名字。
而动作，他们做的就是干洗衣服。
好的。
很好。
所以我们把衣服送到干洗店，因为想去除污渍。
好的。
所以污渍就是一块痕迹或颜色，去不掉，消失不了。
比如，有时候你会有红酒渍。
哦，红酒渍是最糟糕的。
它们是红色的，永远去不掉。
或者血渍。
哦。
对。
所以污渍是名词，但也可以用作形容词。
我的衬衫有污渍了。
好的。
所以它是有污渍的。
我的裤子有污渍了，不能再穿了。
同样，你也可以把它用作动词。
我弄脏了我的裤子。
好的。
所以它既是动词，又是名词和形容词。
容易记住。
嗯，还有一个跟这个词相关的词。
我们洒了什么东西。
好的。
所以我洒了红酒，弄脏了我的衬衫。
所以“洒”意思是你不小心把液体弄到衣服上。
或者你把它掉下来，弄得一团糟。
好的。
所以是“洒”。
我洒了一些牛奶。
好的。
洒了。
现在它的发音和“拼写”不一样，对吧？
没错。
洒。
它有一个I，洒了。
好的。
现在我们的下一个词也是名词和动词。
熨烫。
熨烫意思是把东西弄平，没有褶皱。
好的。
把它弄平整。
所以我们用熨斗来熨烫。
没错。
它是一个金属电子物品。
它会变得很热。
比如你洗了衬衫，衬衫是皱的，因为你刚洗过
它们。
所以你需要熨烫它们。
没错。
所以你用这个叫熨斗的东西把它们弄平、弄平整。
好的。
嗯，通常如果你把衣服送到干洗店，他们会熨烫，还会
上浆。
好的。
上浆意思是使用一些粉末或化学品让东西变硬或挺括。
所以名词或化学品也叫淀粉。
没错。
所以想象一件男士上班穿的有很多纽扣的衬衫。
他脖子上有领子，需要立起来、挺起来。
不能是扁塌塌、皱巴巴的。
所以干洗店会用淀粉来确保领子立起来。
好的。
很好。
所以这些就是今天对话中的五个关键词。
让我们再听一遍对话，稍后我们会回来进行流利度训练。
谢天谢地你还开着门。
我有急事。
你好，亨德森先生。
我能为您做些什么？
我需要尽快干洗这条裙子和这套西装。
好的。
我可以在周末前准备好。
不，你不明白。
我明天早上就要。
我不小心把啤酒洒在我妻子的裙子上了，我们明天要参加一个婚礼。
她会杀了我的。
好的。
我可以在明天下午准备好，但这套西装也沾了很多污渍。
我不能保证能完全去除。
好吧。
你能顺便熨烫并上浆这件衬衫吗？
当然可以。
太好了。
这是我们之间的秘密。
如果你见到我妻子，什么都别跟她说。
好的。
我们回来了。
那么让我们来看看流利度训练。
谢天谢地。
好的。
这个短语是什么意思？
谢天谢地。
好的。
这是英语中用来表达我们对某事感到高兴或
松了一口气的短语。
好的。
所以也许我担心邮件今天不会来。
然后邮件来了，我说，哦，谢天谢地邮件来了。
是的。
我很高兴。
我本来希望它能来。
所以你松了一口气。
谢天谢地。
现在我们用了“God”这个词，但它其实没有宗教含义。
没那么重，对吧？
现在不这么用了。
对。
它通常只是一个短语。
没错。
好的。
那这个缩写ASAP或ASAP呢？
ASAP。
就是“as soon as possible”的意思。
这是一个首字母缩写。
所以第一个字母来自单词。
意思是尽快、非常快、立刻。
你在办公室环境里也经常听到。
我急需那些文件，ASAP。
我急需那些报告，ASAP。
没错。
所以你可以两种方式说，ASAP或ASAP，意思都是立即。
好的。
他说他需要那套西装ASAP，然后他说我可以在周末前准备好。
周末前。
好的，所以对于有污渍的客户来说，这可能不够快，但“周末前”是一个非常非常有用的短语，因为它意味着也许今天是周一或周二，到周五或周六，我们就能为你准备好。
因为我们通常把周末想成周五，也许是周四、周五。
所以我可以说是“周末前”或“今天结束前”。
没错。
“月底前”。
或者“年底前”。
没错。
所以“...结束前”通常指的是最后的时间点。
所以谢天谢地，这周结束了。
我准备好过周末了。
非常好。
好的。
那里也有很棒的短语。
让我们最后听一遍对话。
谢天谢地你还开着门。
我有急事。
你好，亨德森先生。
我能为您做些什么？
我需要尽快干洗这条裙子和这套西装。
好的。
我可以在周末前准备好。
不，你没明白。
我明天早上就要。
我不小心把啤酒洒在我妻子的裙子上，我们明天要参加一个婚礼。
她会杀了我的。
好的。
我可以在明天下午准备好，但这套西装也沾了很多污渍。
我不能保证能完全去除。
好吧。
你能顺便熨烫并上浆这件衬衫吗？
当然可以。
太好了。
这是我们之间的秘密。
如果你见到我妻子，什么都别说。
好了，我们回来了。
所以现在聊干洗、熨烫。
你擅长这个吗，还是你经常把衣服送去干洗？
其实我挺擅长的。
我不喜欢洗衣服。
用洗衣机洗衣服让我觉得很无聊，但我其实很喜欢熨烫。
真的吗？
是啊。
我觉得熨烫很放松。
真的吗？
我觉得熨烫很让人沮丧。
为什么？
因为我熨得不好，我从一边开始把所有的
褶皱弄平，然后另一边又起皱，或者出现我不想有的
褶皱。
这让我很沮丧。
确实让人沮丧。
这需要一些练习。
我的建议是使用喷雾器。
熨斗里有一些水可以像那样喷出来。
嗯，如果你喷水，可以让褶皱消失得更久。
因为如果你熨烫过那个地方，它会变得更持久。
我还见过一些喷雾，有时你可以用它们喷在衣服上，喷上一些特殊的
化学物质，其实不是淀粉，但能帮助更快地去除皱纹。
没错。
我不用那个。
我一般用水，但它们都有卖的。
好了。
这就是我们今天的所有时间了。
如果你有任何问题或评论，可以访问我们EnglishPod.com的评论区，
我们会在那里见你们。
大家再见。
再见。