大家好，欢迎收听EnglishPod。
我是Marco。
我是Catherine，今天我们系列课程中又有一节关于闲聊的课。
没错。
今天我们再次来到办公室，我们将简短地谈论一些事情，
一个我们即将召开的商务会议。
没错。
那么让我们来看看对话。
我们一会儿回来。
我是Michelle。
嗨，我正希望能见到你。
你最近怎么样？
家人还好吗？
哦，你好，Campbell先生。
我很好，Jack也很好。
你好吗？
我很好。
谢谢。
我今天早上收到了你的报告。
你今天要参加那个会议吗？
是的，我下午四点出发。
好的。
嗯，那我们到时候再详细讨论。
但我认为这个季度的数据看起来很不错。
是的，我也这么觉得。
我计划在会议上讨论广告预算。
我认为我们不应该继续做电视广告了。
不，我也这么觉得。那太贵了。
嗯，我们会议上再详细讨论吧。也许我们可以一起打车去那里？
好的，当然。
好了，我们回来了，现在让我们看看“语言要点”中的一些词汇。
语言要点。
今天的“语言要点”中，我们有一些关于商务的短语和词汇。第一个
是，“你今天要参加那个会议吗？”
没错。所以我们要去参加一个会议，实际上，这和
会议有点不同。
没错。会议通常是你和自己公司的人进行的。但
会议是来自不同公司的人聚在一起。
没错。而且，我觉得在会议上你通常不会有太多发言权。
你主要是听别人谈论某个话题或主题。
没错。而且我认为这些通常是在会议中心或酒店举行的。你
会吃一顿不错的午餐。所以这是挺大的活动。
没错。好的，所以我们要去的是一个更正式的商务会议。而且，
他们实际上也会讨论公司的不同方面，
尤其是数据。
好的。所以在商务语境中，“figure”这个词实际上指的是数字。好吧，
我们可以说今年的销售数字就是一种数据。
没错。所以当我们谈论数字时，基本上是在谈论钱。
没错。所以当数据看起来不错时，意味着我们的收入、我们的营收，
看起来不错。
没错。当我们谈论收入或营收时，通常需要按时间
划分。在对话中，我们谈到了一个季度。
好的，所以“quarter”，Q-U，quarter，是一个时间段，在商务中很常见，
是一年的四分之一。也就是三个月。
三个月，没错。
一月、二月、三月，四月、五月、六月，等等。
没错。所以你有四个季度。实际上，这就是为什么你叫它
quarter，因为它是四分之一。
所以我们可以说第一季度的数据非常好，但不幸的是，
第二季度的数据非常糟糕。
没错。实际上，另一个类似使用“quarter”的方式是25美分硬币。
它被称为quarter，因为它是四分之一美元。
没错。如果你在美国，你知道它一面有一只鹰，一只鸟。
没错。
好的，所以我们正在查看这个季度的数据。而且
他们说，嗯，看起来不太好，因为我们需要讨论广告
预算。
好的。所以这是你认为非常重要的事情。这是预算。这是你
在某件事上可以花的钱。在这种情况下，你把它花在广告上。
也就是你制作的广告。
没错。正如你所说，预算是你可用的
用于某件事的金额。这次我们在谈论广告。现在，你
可以为不同的事情制定预算，对吧？
你可以有营销预算。
也就是你用于营销的钱。
你可以有人事预算，这是你为员工预留的钱。
也就是你付给员工的工资。对。所以你可以把很多不同的
名词和预算搭配起来。甚至你可以在家里有预算。你在家里花多少钱。
没错。所以很多人为他们的家庭这样做。他们说这个月我会
花100美元购物，200美元买鞋。
所以这就像你所说的家庭预算。
没错。好的。这就是我们在语言摘录部分为你准备的所有单词。让我们
快速复习一下，稍后我们会回来进行流利度训练。
啊，米歇尔。嗨。我正希望见到你。你最近怎么样？家人还好吗？
哦，你好，坎贝尔先生。我很好，杰克也不错。你呢？
我很好。谢谢。我今天早上收到了你的报告。谢谢。你要参加今天的会议吗？
今天？
是的，我下午4点出发。
好的。那我们到时候再详细讨论。不过我觉得这个季度的数字看起来很不错。
这个季度。
是的，我也这么觉得。
我计划在会议上讨论广告预算。我认为我们不应该
继续做电视广告。
不，我也不这么认为。那太贵了。
好的，那我们会议上再详细讨论。也许我们可以一起打车去那里。
好的，先生。
好的，在今天的流利度训练中，我们有一些短语可以在闲聊场合使用。第一个是问题：家人还好吗？
家人还好吗？注意，这是“how's the family”，对吧？所以是“how is the family”。
这就是更完整的说法。
没错。但这是简略的说法，很常见。通常你会说
和那些年纪稍大、有孩子的人一起。所以我一直没见到你。
好久不见，Marco。我知道你有孩子了，我想问一下，家里人都好吗？
How's the family? 家人怎么样？That's right. 没错。And it's actually, it may seem strange the way that this sentence 而且实际上，这个句子的表达方式可能看起来有点奇怪。
是的，但它和“how are you”非常非常相似。你有“how to be”和“you”。
在主题里。
没错。这是一种非常礼貌的打招呼方式。你好吗？你的家人怎么样？
你妻子怎么样了？
妻子怎么样？然后她说，你知道吗？一切都很好。我挺好的。杰克呢？
我猜那是她丈夫，他过得不错。
Jack is doing well. 杰克过得不错。
So doing well, thanks. 所以，过得不错，谢谢。
This means good. 这表示“好”。
Okay. 好的。
But you know, when 但你知道，当……
我们回答这个问题“你好吗？”时，应该说“我很好”。这才是正确的答案。
“I'm good”这种说法是不正确的。
好的。所以如果有人问“你好吗？”，你可以回答“我很好。”或者你可以说“我过得不错。”
嗯。
这是一个积极的回答。事情进展顺利。你也可以说，不太顺利。那不对。
啊，不，不，不好的事情正在发生。
很好。而且指出其中的区别非常重要。正如Catherine所说，你
不要，你不要，你不应该用“good”。比如“I'm doing good”或“I'm good”。
对，不，这是不对的，因为 good 是形容词，而我们需要一个
副词。
没错。
嗯。
正确。好了，最后，坎贝尔先生和米歇尔朝着同一个方向走。
所以他们决定一起打一辆出租车。
没错。所以 share a taxi 意思是两个人或三个人一起付一辆出租车的钱。
所以，马可，我在街上看到你，知道你要去参加一个
会议。我也去同一个会议。我们拼车吧，这样更省钱。
没错。所以你们会分摊出租车里所有人的费用。现在还有另一种
说法。在美国，我觉得更常见。
没错。我们说 split a taxi。Let's split a cab。
Split a cab。记住，它是 taxi cab。所以有时人们直接不说 taxi。
他们说 cab。Let's split a cab。Let's share a cab。
没错。Cab 和 taxi 都可以。
好了，非常好。内容不错。我们最后再听一遍。
啊，米歇尔。嗨。我正希望见到你。你最近怎么样？家人好吗？
哦，你好，坎贝尔先生。我很好，杰克也不错。你呢？
我很好，谢谢。我今天早上收到了你的报告，谢谢。你今天要参加
会议吗？是的，我下午四点出发。
好的。那我们到时候再详细讨论。不过我觉得这些数字看起来很不错。
这个季度。是的，我也这么认为。
我打算在会议上讨论广告预算。我觉得我们不应该
继续做电视广告。不，我也不赞成。电视广告太贵了。
好吧，那我们会议上再细聊。也许我们可以一起打车去那里？
好的，当然。好了，我们快接近尾声了
我们的闲聊系列。如你所见，我们正在看一些简短但
非常实用的对话，你可以和别人进行简短交谈，无论是关于
工作、家庭还是其他话题。没错。在今天的对话中，我们
听到了两个可能认识的人在交谈。所以有时候你遇到陌生人，
不知道跟他们说什么。你可以听我们其他关于闲聊的节目，
了解跟那些人聊什么话题。
没错。当然，如果你有任何问题或评论，可以访问我们的网站
EnglishPod.com。我们希望能在那里见到大家。下次见。
再见。