大家好，欢迎收听EnglishPod。
我是Marco。
我是Catherine，今天我们继续聊聊闲聊系列的话题。
没错。
今天我们又回到办公室场景，要简单聊聊即将参加的一个商务会议。
是的。
那我们先来听对话，一会儿回来。
我是Michelle。
嗨，我正想见你呢。最近怎么样？家里人都好吗？
哦，你好，Campbell先生。我挺好的，Jack也不错。你呢？
我很好，谢谢。今早收到你的报告了，多谢。今天要参加那个会议吗？
对，我下午四点出发。
好的，那我们到时候再详谈。不过我觉得这个季度的数据看起来很不错。
是啊，我也这么觉得。
我打算在会上讨论广告预算的事。我觉得不该继续投电视广告了。
对，我也这么想。电视广告太贵了。
好，那咱们会上再细聊。要不一起拼出租车过去？
好啊。
好了，我们回来了。现在来看看"语言要点"板块的词汇。
语言要点。
今天的语言要点里有一些商务相关的短语和单词。第一个是：你今天要参加那个会议吗？
没错。我们要去参加一个会议，不过这个"会议"和普通的"会议"有点不同。
对。普通会议通常是公司内部同事开的，而"会议"是指不同公司的人聚在一起。
是的。而且我觉得在会议上你不太需要发表意见，主要是听别人讲某个话题。
没错。这种会议通常在会议中心或酒店举办，还会提供不错的午餐，算是比较大型的活动。
对。所以我们要去的是比较正式的商务会议。他们还会讨论公司各方面的数据，尤其是数字。
在商务语境里，"数字"其实指的就是数据。比如今年的销售数据就是一种数字。
对。所以说到数字，基本就是在谈钱。
没错。数据好看，就意味着收入、营收状况不错。
是的。通常谈收入时，我们会按时间段来划分。对话里提到了"季度"。
"季度"就是一年的四分之一，也就是三个月，在商务中很常见。
三个月，没错。
一月、二月、三月，四月、五月、六月，以此类推。
对。一年有四个季度，所以叫"季度"，因为它是四分之一。
我们可以说第一季度的数据很好，但可惜第二季度的数据很差。
没错。其实"quarter"还有个类似用法，就是25美分硬币，因为它是美元的四分之一。
对。在美国的话，你知道硬币一面有只鹰。
好。我们来看季度数据。他们觉得情况不太乐观，因为要讨论广告预算。
预算就是你觉得很重要的东西，是你花在某件事上的钱。这里指的是广告费用。
对。预算就是你可用于某件事的金额。这次是广告预算。当然，不同事情都有预算，对吧？
比如营销预算。
就是用于营销的钱。
还有人事预算，就是为员工预留的钱。
也就是付给员工的工资。所以很多名词都能和"预算"搭配。甚至家庭也有预算，比如家里每月花多少钱。
没错。很多人会给家庭做预算，比如这个月购物花100美元，买鞋花200美元。
这就叫家庭预算。
好。以上就是语言要点的全部词汇。我们快速复习一下，稍后进入"流利口语"环节。
啊，Michelle。嗨，我正想见你呢。最近怎么样？家里人都好吗？
哦，你好，Campbell先生。我挺好的，Jack也不错。你呢？
我很好，谢谢。今早收到你的报告了，多谢。今天要参加那个会议吗？
对，我下午四点出发。
好的，那我们到时候再详谈。不过我觉得这个季度的数据看起来很不错。
是啊，我也这么觉得。
我打算在会上讨论广告预算的事。我觉得不该继续投电视广告了。
对，我也这么想。电视广告太贵了。
好，那咱们会上再细聊。要不一起拼出租车过去？
好的。
今天的"流利口语"板块里，有几个闲聊时能用到的短语。第一个是问句：家里人都好吗？
"家里人都好吗？"这个问句是缩略形式，完整说法是"家里人都好吗？"
对。这是很常见的简短说法。通常对年纪稍长、有孩子的人这么说。比如我很久没见你，Marco，知道你有孩子，就会问：家里人都好吗？
没错。这个句子结构可能看起来有点怪，但其实和"你好吗？"很像，都是"how + be动词 + 主语"的形式。
对。这是很礼貌的问候方式。你好吗？家人好吗？太太好吗？
太太好吗？她回答说：一切都好。我很好，Jack——应该是她丈夫——也不错。
"Jack也不错"意思是很好。回答"你好吗？"时，正确说法是"我很好"。"我很好"其实不太对。
对。如果有人问"你好吗？"，你可以说"我很好"或"我过得不错"。
这是积极的回答，表示一切顺利。你也可以说"不太好"，表示情况不妙。
非常好。Catherine指出的区别很重要。你不该用"好"这个词，比如"我过得很好"或"我很好"。
对，这样不对，因为"好"是形容词，这里需要副词。
没错。
"好"才是正确的。
好。最后，Campbell先生和Michelle要去同一个地方，所以他们决定拼出租车。
对。"拼出租车"就是两个人或三个人一起付一辆出租车的钱。比如我在街上看到你，知道你要去开会，而我也去同一个会议，那就一起拼车，费用更低。
没错。大家一起分摊车费。在美国还有另一种更常见的说法。
对。我们说"split a taxi"。"split a cab"。
"split a cab"。记住"taxi cab"这个词，所以有时人们直接说"cab"。"Let's split a cab"或"Let's share a cab"。
对。"cab"和"taxi"都可以。
好，非常好。我们最后再听一遍对话。
啊，Michelle。嗨，我正想见你呢。最近怎么样？家里人都好吗？
哦，你好，Campbell先生。我挺好的，Jack也不错。你呢？
我很好，谢谢。今早收到你的报告了，多谢。今天要参加那个会议吗？
对，我下午四点出发。
好的，那我们到时候再详谈。不过我觉得这个季度的数据看起来很不错。
是啊，我也这么觉得。
我打算在会上讨论广告预算的事。我觉得不该继续投电视广告了。
对，我也这么想。电视广告太贵了。
好，那咱们会上再细聊。要不一起拼出租车过去？
好的。
好了，我们的闲聊系列快接近尾声了。大家可以看到，我们一直在学习简短但非常实用的对话，无论是关于商务、家庭还是其他话题，都能用上。
没错。今天的对话里，两个互相认识的人在聊天。有时候你遇到陌生人，不知道说什么，可以听听我们其他闲聊系列的节目，学学怎么和那些人聊天。
对。当然，如果有任何问题或评论，欢迎访问EnglishPod.com。期待在那里见到大家。
下次见，拜拜。
拜拜。