你好，英语学习者。
欢迎回到 EnglishPod 的另一期播客。
我是 Marco。
我是 Erica。
今天我们有一个有趣的对话。
没错。
嗯，也许这节课的语言你不会每天用到，但它很有趣、很有意思，
而且稍微轻松一些。
没错。
今天我们要看看婴儿语。
所以我们会看到一些其实不算单词的词。
它们不是你在字典里能找到的真正单词，但英语母语者
在跟小宝宝说话时会用到它们。
是啊，在很多语言里，都有怎么造婴儿语词的规则，对吧？
对。
但在英语里，我们并没有很明确的规则来说明怎么把一个词变成婴儿词。
所以我们会教你几个这样的婴儿词。
没错。
所以在听对话之前，我们先来看看词汇预览。
词汇预览。
好的，我们有两个词会在对话里听到。
第一个是 diaper。
Diaper。
好的，diaper，宝宝用尿布。
没错。
它是一块布或材料，你把它围在宝宝身上，这样他就能
上厕所而不弄脏。
好的，尿布。
现在我们还有另一个英语里常用的词，是 Nana。
Nana。
所以 Nana 是我们称呼祖母的名字。
对，一个非正式的名字，就像在西班牙语里，我们会说 Abue 或 Abuelita。
或者在意大利语里，你可能会说 Oma。
这是另一种叫 grandma 或 granny 的方式。
Nana。
好的，所以是 Nana。
我们第一次听一下对话吧，看看这对新父母
是怎么用婴儿语跟小宝宝说话的。
亲爱的，宝宝又醒了。
轮到你了。
我昨晚去的。
好吧。
你好，小宝宝。
你为什么哭啊，小宝宝？
哦，我明白了，你拉臭臭了。
怎么了，亲爱的？
宝宝为什么哭？
小宝宝拉臭臭了。
真是个好孩子。
我们把这个脏尿布脱下来吧。
看看我这儿有什么。
米老鼠睡衣。
哎呀呀，小宝宝是不是刚尿了爸爸一身？
是的，他尿了。
你刚尿了爸爸一身。
别动，我来换他这脏尿布。
这儿怎么了？
哦，看，是奶奶。
跟奶奶打个招呼。
哦，他太可爱了。
我真想把他吃掉。
好了，跟奶奶打个招呼。
嗨，奶奶。
好了，跟奶奶说再见。
该睡觉觉了。
好了，嗯，那挺可爱的，是吧？
一个可爱的对话。
宝宝看起来很可爱，而且，嗯，大家都为新生儿兴奋。
但他们用了一些挺有意思的小词，这些词相当陌生。
所以我们现在在“语言要点”里看看它们。
好的，就像我们之前提到的，这些词其实不是真正的词。
你在字典里找不到它们。
对，但你在人们跟宝宝说话时会经常听到，而且你可能
会在电影或类似的东西里看到它们。
所以我们从第一个开始吧？
好的，第一个词可能看起来有点奇怪。
爸爸说，你好，小宝宝。
小宝宝。
好的，widdle。
所以 widdle 只是 little 的婴儿语说法。
Little，没错。
现在爸爸看到宝宝哭是因为他拉臭臭了。
是宝宝拉臭臭，不是爸爸。
对，宝宝拉臭臭了。
拉臭臭。
好的，所以基本上 doo-doo 就是宝宝在尿布里拉屎。
好的，所以，你知道，有时候你上厕所可能会花更长时间。
没错。
那是因为拉臭臭。
拉臭臭。
对，实际的技术性说法或者也许更正式的英语词是 defecate。
好的，所以是拉臭臭。
好的，现在我们的第三个词很有意思，因为他说了 icky diaper。
没错，脏尿布。
然后他还说了 yucky。
所以我们有两个意思相同的词，icky 和 yucky。
基本上意思是恶心的。
对，一些非常非常不好的东西。
所以你会说 icky 或 yucky。
现在这些词还有其他类似的词。
我们可能认识 ick 或 yuck。
对，所以如果某样东西很恶心，你会用 ick 或 yuck，但当你跟
宝宝说话时，你会说 icky、yucky、smelly。
是的，形容词形式。
现在我们的下一个词，爸爸说他有一些米老鼠睡衣。
睡衣。
好的，所以 jammies 是什么？
嗯，jammies 这个词是 pajamas 的简称。
好的，睡衣，就是你睡觉时穿的衣服。
睡衣。
好的，现在最后两个词，它们意思也一样。
小宝宝尿了爸爸一身。
所以是 tinkle。
然后他妈妈说了 wee-wee，尿了爸爸一身。
你尿了。
好的，所以 tinkle 和 wee-wee。
通常也是上厕所，但这次是撒尿。
撒尿，没错。
小便。
尿尿。
所以动词是 tinkle，名词是 wee-wee。
非常好。
所以这些就是今天在“语言要点”里为你准备的词。
如你所见，它们有点可爱，而且在你跟宝宝说话时非常常见，你
知道，得稍微温和一点。
好的，所以我们再听一遍对话，稍微慢一点，这样你
会更容易抓住这些词。
亲爱的，宝宝又醒了。
轮到你了。
我昨晚去的。
好吧。
你好，小宝宝。
你为什么哭啊，小宝宝？
哦，我明白了。
你拉臭臭了。
怎么了，亲爱的？
宝宝为什么哭？
小宝宝拉臭臭了。
真是个好孩子。
我们把这个脏尿布脱下来吧。
看看我这儿有什么。
米老鼠睡衣。
哎呀呀。
小宝宝是不是刚尿了爸爸一身？
是的，他尿了。
你刚尿了爸爸一身。
别动，我来换这个脏尿布。
这儿怎么了？
哦，看，是奶奶。
跟奶奶打个招呼。
哦，他太可爱了。
我真想把他吃掉。
好了，跟奶奶说再见。
该睡觉觉了。
好的。
所以现在我们看过了那些好词，让我们看看两个短语，
我们将在“流利度构建”里学习。
流利度构建。
所以妈妈不太想起床照顾宝宝。
她说，轮到你了。
轮到你了。
所以当她说，轮到你了。
意思是现在该你做了。
对。
所以她基本上在说，现在你必须做。
我上次做了，所以现在你必须做。
轮到你了。
没错。
而且，嗯，奶奶，她当然非常爱这个
小宝宝，她说，我真想把他吃掉。
我真想把他吃掉。
现在她真的想吃掉他吗？
不，当然不。
当然不。
所以她这么说是什么意思？
这是一个我们经常用在非常可爱的东西上的短语。
它只是说，哦天哪，他太可爱了。
好的，他可爱到我希望我能好好抱抱他、亲亲他。
是的，我们可能用在宝宝身上，或者也许是小狗身上。
我真想把他吃掉。
好的。
所以我们刚看了两个很棒的短语。
让我们最后一次回到对话，然后我们会回来再
多聊聊这些宝宝。
亲爱的，宝宝又醒了。
轮到你了。
我昨晚去的。
好吧。
你好，小宝宝。
你为什么哭啊，小宝宝？
我看到你拉臭臭了。
怎么了，亲爱的？
宝宝为什么哭？
小宝宝拉臭臭了。
真是个乖孩子。
我们把这个脏尿布换掉吧。
看看我手里有什么。
米老鼠睡衣。
哎呀，小心点。
小宝宝是不是刚尿了爸爸一身？
是的，他尿了。
你刚在爸爸身上尿了一泡。
别动，我来给他换掉脏尿布。
这里怎么了？
哦，看，是奶奶来了。
跟奶奶打个招呼。
哦，他太可爱了。
我真想一口把他吃掉。
好了。
跟奶奶说再见。
该睡觉觉了。
好吧，他们显然是一对新父母。
他们刚有了宝宝，所以对宝宝醒来很兴奋。
他们对宝宝以及他醒来的样子等等都特别兴奋。
但有趣的是，宝宝当时在另一个房间睡觉。
在英语国家，人们对如何
和宝宝一起睡有两种不同的看法。
有些人想让宝宝和他们一起睡在床上，对吧？
但有些人认为，不，宝宝应该自己睡在房间里。
对，在另一个房间的婴儿床里。
是的。
没错。
我认为这是一个非常重要的问题，因为很多人认为
宝宝和父母一起睡是件好事，这样宝宝会感到安全，你也能确保宝宝
没事。
而且醒来喂奶和换尿布也更方便。
完全正确。
而且，如果宝宝和父母一起睡，可能不会醒得那么频繁。
但其他人认为，如果让宝宝和父母一起睡，宝宝会变得
有点被宠坏，不是个好宝宝。
没错。
可能会变得太依赖父母。
比如，如果你想出门或把宝宝留给保姆，或者当
宝宝开始上幼儿园或学前班时，可能就不太独立。
那么，你为什么不告诉我们你的想法呢？
你认为让宝宝和你一起睡是个好主意，还是应该让宝宝睡在
自己的房间里？
是的，你可以访问我们的网站 EnglishPod.com，在那里你也可以提出任何关于
这段对话中语言的问题。
好了，各位。
我们到时候见，下次再见。
感谢下载，再见。
再见！