大家好，欢迎回到EnglishPod的另一节课。
我是Marco。
我是Kathryn。
那么Marco，我们今天要聊什么？
今天我们要聊一个非常有趣的话题。
你可能在每部电视剧或美国电影里都见过，那就是单身派对。
哦哦。
是啊。
我听说过一些不好的事。
关于单身派对的坏事。
它们可以很有趣，但有时也会有点过头、太过分了。
但在开始对话之前，我们先来看看词汇预览吧？
词汇预览。
嗯，我们第一个要讲的就是今天的话题。
这就是单身派对。
那么“bachelor”到底是什么意思？
没错。
嗯，“bachelor”指的是未婚的人，一个单身的人，特指单身男性，
对吧？
好的。
所以是指男人。
男人。
在他结婚之前。
还有“bachelorette”。
好的。
“Bachelor”是男人，“bachelorette”是女人。
我们平时不太说“bachelorette”，除非在谈论这种派对时。
对。
所以“bachelor party”是男人在结婚前一天，或者结婚前两三天举办的派对。
这是一个夜晚，他所有的朋友聚在一起，出去喝点酒，
找点乐子，就像他结婚前最后一次极致的狂欢。
好的。
而且都是他的男性朋友。
全是他的男性朋友。
只有男人，没有女人。
而“bachelorette party”则只有女人，是女性朋友在她结婚前带她出去，
庆祝她未婚的最后一两晚。
对。
没错。
所以不只是男人的派对会有点疯狂，女人的单身派对
也会有点疯狂，对吧？
确实如此。
在我们开始讨论这些派对上到底会发生什么之前，让我们先
听听今天的对话，看看我们的主角们发生了什么。
嗨，亲爱的。
你绝对猜不到。
我的朋友Julie和Alex要结婚了。
哇。
真是好消息。
他们是很棒的一对。
我知道。
总之，我刚和Alex的伴郎聊过，他正在组织单身派对。
一定会很好玩。
所有伴郎都在想那天晚上我们要做的各种古怪疯狂的事。
你不会要去脱衣舞俱乐部吧？
我可不想你以朋友派对为借口，让某个脱衣舞女给你跳膝上舞。
哦，别这样。
这只是些无伤大雅的乐趣。
你知道这些事是什么样的。
我们会玩喝酒游戏，给他送些恶搞礼物，好好开心一下。
不会太过分的。
嗯，我不知道。
别这样。
如果你的一个朋友要结婚，我不会介意你去参加单身女郎派对。
很好，因为我的朋友Wendy要结婚了，我正在组织她的派对。
什么？
好吧，太好了。
所以显然他们两个都有派对要去，但我觉得那个男人不太高兴。
我也觉得，这就是有趣的地方。
我觉得很多女人会想，哦，好吧，我未来的丈夫想办个派对。
没关系。
但一旦女人想办派对，男人就会说，呃呃，没门。
确实如此。
我想是的，但我们可以在最后再聊更多这个话题。
在我们开始这个非常有趣的话题之前，我们先来看看
“语言要点”中的一些语言点。
语言要点。
嗯，Marco，前几个词其实是更多关于婚礼的术语，而不是单身派对的。
第一个是“best man”。
对，“best man”。
那么“best man”到底是谁？
他通常是新郎最好的朋友。
所以新郎是结婚的男人，他最好的朋友担任伴郎的角色。
他在婚礼上有一些特别的事情要做。
比如，他必须发表演讲，而且当朋友结婚时，他必须站在朋友旁边。
这是最好的朋友在朋友婚礼上享有的一个非常特殊的荣誉位置。
好的，在这些责任中，伴郎通常是负责组织
单身派对的人，对吧？
没错。
好的，所以是“best man”。
嗯，新郎的其他朋友也会出席婚礼，他们被称为
“groomsmen”。
好的，所以是“groom”，“groomsmen”。
通常这些人是三到五个男人，他们是新郎的朋友
或新娘的兄弟。
这取决于婚礼。
他们会在男人结婚时站在他旁边。
所以他们也有很多责任。
好的，伴郎们通常也会参加单身派对。
没错。
好的。
现在我们来谈谈更生动一些的语言。
我们有一个地方，“strip club”。
好的，有时你会在电影里看到，或者比如电视剧《黑道家族》，
这是Tony Soprano经常去的地方。
“Strip club”是一个俱乐部，就像一个大部分时间都营业的酒吧，那里有
女人为了钱脱衣服。
好的，所以有动词“to strip”，对吧？
“Strip club”。
所以动词“to strip”意思是脱掉或失去某物。
对。
所以你可以脱掉衣服。
所以它通常和衣服一起使用，对吧？
脱衣服，脱光。
所以有脱衣舞俱乐部，在脱衣舞俱乐部里，就像你提到的，有
那些跳舞并脱衣服的女孩，她们被称为脱衣舞娘。
好的，所以脱衣舞娘就是以脱衣服为职业的人。
而且可以有男脱衣舞娘或女脱衣舞娘。
没错。
所以通常只说脱衣舞娘指的是女性，而男脱衣舞娘则是指男性。
所以这种俱乐部在很多国家都很常见，而且脱衣舞娘们
在跳舞，现在他们还提到了要跳大腿舞。
好的，这有点，有点低俗了。
大腿（lap）是，嗯，它不是你身体的一部分，但当你坐在椅子上时，
你的大腿就是你的腿的上部。
所以你可以，你知道，你可以把东西放在大腿上，比如你的背包。
或者举个例子，如果你有一个三四岁的孩子，你会
让他坐在你的大腿上，对吧，坐在你的腿上，比如在地铁里坐着的时候。
对，或者笔记本电脑（laptop）就是那种可以放在大腿上用的电脑。
所以大腿舞就是其中一个女脱衣舞娘过来，在你的大腿上跳舞。
正是如此。
这是一种性感的舞蹈。
你需要额外付钱，这在年轻男性和那些
新郎和伴郎们中间非常流行，尤其是在新郎结婚前。
对，好的。
继续，我们来看今天的最后一个词，恶搞礼物。
好的，恶搞礼物就是玩笑礼物。
它们是玩笑，目的是搞笑，不是认真的。
它们在单身派对和单身女郎派对上非常流行。
一种很傻的恶搞礼物就是放屁垫。
你知道，它就像一个气球，你放在别人的座位上，当他们坐下时，会发出放屁的
声音。
对。
所以那些就是恶搞礼物。
用来开玩笑，不是真的有用。
不像送别人一件T恤，对吧？
对，或者礼品卡是很好的礼物。
那不是恶搞礼物。
对。
所以真的有很多不同类型的恶搞礼物，实际上有些
还挺不错和有趣的，比如，你知道，像辣味口香糖或电击器。
哦，是啊。
当你和别人握手的时候。
那真的很有趣。
好的，我们在“语言要点”部分看了很多单词。
那么让我们再听一遍这段对话，我们马上回来进入“流利度构建”部分。
嗨，亲爱的。
你绝对猜不到发生了什么。
我的朋友朱莉和亚历克斯要结婚了。
哇，真是好消息。
他们是很好的一对。
我知道。
总之，我刚和亚历克斯的伴郎聊过，他正在组织单身派对。
一定会很好玩的。
所有伴郎都在想那天晚上我们要做的所有古怪疯狂的事。
你不会去脱衣舞俱乐部吧？
我不想你以朋友派对为借口，让某个脱衣舞娘给你跳大腿舞。
啊，别这样。
这只是些无害的乐趣。
你知道这些事是什么样的。
我们会玩喝酒游戏，给他买些恶搞礼物，好好玩一玩。
不会太过分的。
嗯，我不知道。
拜托。
如果你的朋友要结婚了，我不会介意你去参加她的单身女郎派对。
很好，因为我的朋友温蒂要结婚了，我正在组织她的派对。
什么？
好的，我们回来了。
那么现在，让我们看看这段对话中在“流利度构建”部分用到的一些短语。
流利度构建。
好的。
所以在对话开头，我们遇到了这对情侣，这个男人和女人。
然后那个男的说，嘿，亲爱的，你绝对猜不到发生了什么。
好的。
好的，我的朋友要结婚了。
那么这是什么意思？
你绝对猜不到发生了什么。
这只是一个用来传达非常重要或令人兴奋的消息的短语。
就像，猜猜看？
好的，所以你绝对猜不到我发生了什么。
我中了彩票。
对，这太惊人了，或者太不寻常了，所以你很可能永远猜不到
那个人中了彩票。
好的，所以你绝对猜不到发生了什么。
对，你绝对猜不到发生了什么。
或者你可以说，猜猜看，我中了彩票。
好的，行。
我们的第二个短语，你知道这些事是什么样的。
好的，所以这是一个人们经常用的短语，当他们想提醒某人
这是传统或习惯，是常见的事情。
所以很多时候，比如当人们在工作中遇到问题，他们说，哦，天哪，这个
人就是不听我的。
有人会帮他们说，你知道，你知道这些事是什么样的。
你知道，解决问题需要一些时间。
或者你可以说，你知道，天哪，这会是一个糟糕的派对。
我不想你们去脱衣舞俱乐部。
那太肮脏了。
对。
然后你会说，嗯，你知道这些事是什么样的。
这是传统。
你必须这么做。
对，所以这就是他说的意思，对吧？
你知道这些事是什么样的。
就像，我真的没有选择。
这是传统。
这就是男人要结婚时做的事。
所以我们得这么做。
这几乎就像在说，别担心。
真的没什么好担心的。
没什么好担心的。
好的。
我们的最后一个短语，我们的最后一个短语是我们永远不希望发生的事情。
就是“过分”。
嗯，这不一定是坏事。
好的。
所以我们可以说那是一个真的很荒谬的派对。
它真的很过分。
他们请了小丑，还有人打扮成《星际迷航》里的角色。
你知道，就是那种比平常更夸张的东西。
所有事情都那么疯狂，简直有点可笑。
是啊，各方面都太过分了。
没错。
所以它可以是坏事，比如某人的行为太过火了。
太过了。
太激烈了。
或者像，哦天哪，你看到她的外套了吗？
真的太夸张了。
就是那种紫色带亮片的外套。
没错。
所以它可以用在不同场合，但通常意思是“过度”。
太过了。
完全正确。
好了。
这次对话里还有一些有趣的短语。
让我们最后听一遍对话，然后回来。
嗨，亲爱的。
你绝对猜不到发生了什么。
我的朋友朱莉和亚历克斯要结婚了。
哇。
真是好消息。
他们是很棒的一对。
我知道。
总之，我刚和亚历克斯的伴郎聊过，他在组织单身派对。
肯定会特别好玩。
所有伴郎都在想那些古怪又疯狂的事，我们那天晚上要做的。
那天晚上。
你不会去脱衣舞俱乐部吧？
我不想你以朋友派对为借口，让某个脱衣舞女给你跳大腿舞。
朋友派对。
哦，别这样。
只是些无害的乐趣。
你知道这种事是什么样的。
我们会玩喝酒游戏，给他们送些恶搞礼物，好好开心一下。
不会太过火。
嗯，我不确定。
别这样。
如果你的朋友要结婚，我不会介意你去参加单身女郎派对。
派对。
很好，因为我的朋友温蒂要结婚了，我在组织她的派对。
什么？
好了，我们回来了。
所以是单身汉和单身女郎派对。
你参加过单身女郎派对吗？
还没有，但我一个最亲密的朋友几周后要结婚，所以我会参加并帮忙组织一个单身女郎派对。
所以你有什么想法吗？
有什么计划吗？
没什么能说的。
这种事通常是要保密的，所以我不想剧透。
但我会告诉你，我男朋友刚为他最好的朋友组织了一个单身汉派对。
朋友。
他是婚礼上的伴郎。
而且非常疯狂。
他们也去了拉斯维加斯，做了我们在对话里看到的那种事吗？
他们没去拉斯维加斯，但确实做了今天对话里提到的一些事。
他们去了脱衣舞俱乐部，跳了大腿舞，喝了很多酒。
非常夸张。
我觉得这可能是我们大多数听众在电视节目或电影里看到过的，或者在不同类型的美国文化曝光中看到的，这在加拿大和美国其实非常非常普遍。
我不太确定欧洲或英国的情况。
其实也一样。
真的吗？
我朋友说他朋友要结婚了，他们全都去葡萄牙待了一周办单身派对。
一周。
我还听说有泥浆摔跤。
哇。
嗯，我想每个国家都不一样。
这就是有趣的地方。
我们想知道你们国家这些事是什么样的。
你们在婚礼前有什么传统或有趣的活动吗？
也许婚礼后？
我不知道。
厄瓜多尔呢？
我们通常，其实没有脱衣舞俱乐部。
所以有点……
那倒省事了。
是啊。
所以我们通常就做每晚做的事。
就是和朋友出去，喝酒跳舞，弹吉他，或者给新郎送些恶搞礼物或搞个恶作剧，但不会太过火。
所以是啊，我们真的很想知道你们国家的情况。
所以来EnglishPod.com，留下你的问题和评论，我们下次见。
在那之前，大家再见。
再见。
拜拜。