大家好，欢迎回到EnglishPod的又一堂课。
我是Marco。
我是Kathryn。
Marco，今天我们聊什么？
今天我们要聊一个很有趣的话题。
你可能在每部电视剧或美国电影里都见过，就是“单身派对”。
哦哦。
是啊。
我听说过一些不好的事。
关于单身派对的坏事。
其实，它们可以很有趣，但有时候，也会有点过头，太过分了。
但在开始对话之前，我们先来看看词汇预览吧？
词汇预览。
第一个词就是我们今天的话题。
就是“bachelor party”（单身派对）。
那么，“bachelor”到底是什么意思？
对。
嗯，“bachelor”指的是没结婚的人，单身的人，特指单身男性，对吧？
没错。
所以是男人。
男人。
在他结婚之前。
还有“bachelorette”。
好。
“Bachelor”是男的，“bachelorette”是女的。
不过我们一般不说“bachelorette”，除非是在说这种派对的时候。
对。
所以“bachelor party”就是一个男人在结婚前一天，或者两三天前举办的派对。
就是那一晚，他所有的朋友聚在一起，出去喝点酒，找点乐子，就像是他结婚前最后一次疯狂放纵。
好。
而且都是他的男性朋友。
全是男性朋友。
只有男的，没有女的。
而“bachelorette party”则全是女的，是女生的朋友们在她结婚前带她出去，庆祝她最后一天或两天单身。
对。
没错。
所以不只是男生的派对会有点疯狂，女生的单身派对也可能很疯狂，对吧？
确实。
在我们开始讨论这些派对上到底会发生什么之前，先来听听今天的对话，看看我们的主角们发生了什么。
嗨，亲爱的。
你肯定猜不到。
我的朋友Julie和Alex要结婚了。
哇。
真是好消息。
他们是很棒的一对。
我知道。
总之，我刚和Alex的伴郎聊过，他正在组织单身派对。
肯定会特别好玩。
所有伴郎都在想那天晚上我们要做的各种古怪疯狂的事。
你不会要去脱衣舞俱乐部吧？
我可不想你以朋友派对为借口，让某个脱衣舞娘给你跳大腿舞。
哦，别这样。
只是些无伤大雅的乐子。
你知道这种事是什么样的。
我们会玩喝酒游戏，给他买些恶搞礼物，好好玩一场。
不会太过分的。
嗯，我不知道。
别这样。
要是你哪个朋友结婚，我不会介意你去参加她的单身派对的。
太好了，因为我朋友Wendy要结婚了，我正在组织她的派对。
什么？
好吧，太好了。
看来他们两个都有派对要去，但我看那男的好像不太高兴。
我也觉得，这就是好笑的地方。
我觉得很多女生都会想，哦，好吧，我未婚夫想办个派对，没关系。
但一旦女生想办派对，男生就会说，呃呃，没门。
确实。
我想也是，不过我们可以最后再聊这个话题。
在我们开始这个有趣的话题之前，先来看看“语言要点”里的词汇。
语言要点。
Marco，前几个词其实更像是婚礼术语，而不是单身派对的。
第一个是“best man”（伴郎）。
对，“best man”。
那么“best man”到底是谁？
他通常是新郎最好的朋友。
“Groom”就是结婚的男人，他最好的朋友担任“best man”的角色。
他在婚礼上有一些特别的任务。
比如，他得致辞，还要在朋友结婚时站在他旁边。
这是最好的朋友在朋友婚礼上享有的一个非常特殊的荣誉职位。
好，在这些职责中，伴郎通常也是负责组织单身派对的人，对吧？
没错。
好，所以是“best man”。
而新郎的其他朋友也会出席婚礼，他们被称为“groomsmen”（伴郎团）。
好，“groom”（新郎），“groomsmen”（伴郎团）。
通常这些人可能是三到五个，是新郎的朋友或新娘的兄弟。
这取决于婚礼。
他们会在新郎结婚时站在他身边。
他们也有很多职责。
好，伴郎团通常也会参加单身派对。
没错。
好。
现在我们来看一些更生动的词汇。
这里有一个地方，“strip club”（脱衣舞俱乐部）。
好，有时候你会在电影里看到，比如电视剧《黑道家族》，Tony Soprano就常去这种地方。
脱衣舞俱乐部是一种俱乐部，像酒吧一样，大部分时间日夜营业，里面有女人脱衣服赚钱。
好，所以有动词“to strip”，对吧？
“Strip club”。
动词“to strip”意思是脱掉或去掉某物。
对。
所以你可以“strip off your clothes”（脱掉衣服）。
所以通常和衣服搭配使用，对吧？
脱衣服，“to strip”。
所以有“strip club”，在脱衣舞俱乐部里，有那些跳舞脱衣服的女孩，她们被称为“strippers”（脱衣舞娘）。
好，“stripper”就是以脱衣服为职业的人。
有男脱衣舞者，也有女脱衣舞者。
没错。
所以通常说“stripper”指的是女人，而“male stripper”才是男人。
所以这种俱乐部在很多国家都很常见，脱衣舞娘会跳舞，他们还提到了“lap dance”（大腿舞）。
好，这个有点，有点色情了。
“Lap”是，其实不是你身体的一部分，但当你坐在椅子上时，你的“lap”就是大腿的上部。
所以你可以把东西放在腿上，比如背包。
或者，如果你有个三四岁的孩子，你会让他坐在你腿上，对吧，比如在地铁里坐着的时候。
对，或者“laptop computer”（笔记本电脑）就是可以放在腿上用的电脑。
所以“lap dance”就是一个女脱衣舞娘过来，在你腿上跳舞。
没错。
这是一种性感舞蹈。
你得额外付钱，这在年轻男人和那些新郎、伴郎们中间很流行。
对，好。
接下来，我们看今天的最后一个词，“gag gifts”（恶搞礼物）。
好，“gag gifts”就是玩笑礼物。
它们是搞笑的，不严肃的。
这种礼物在单身派对和单身女郎派对上很流行。
一种很傻的恶搞礼物是“whoopee cushion”（放屁垫）。
你知道，就是一个气球，你放在别人座位上，他们一坐下去就会发出放屁的声音。
对。
所以那些就是恶搞礼物。
用来开玩笑的，不是实用的。
不像送人一件T恤，对吧？
对，或者礼品卡是很好的礼物，不是恶搞礼物。
对。
所以恶搞礼物有很多种，有些还挺好玩的，比如辣味口香糖或者电击器。
哦，对。
握手的时候电人一下。
那真的很好笑。
好，我们在“语言要点”里看了很多词。
我们再听一遍这段对话，然后马上回来讲“流利口语”。
嗨，亲爱的。
你肯定猜不到。
我的朋友Julie和Alex要结婚了。
哇。
真是好消息。
他们是很棒的一对。
我知道。
总之，我刚和Alex的伴郎聊过，他正在组织单身派对。
肯定会特别好玩。
所有伴郎都在想那天晚上我们要做的各种古怪疯狂的事。
你不会要去脱衣舞俱乐部吧？
我可不想你以朋友派对为借口，让某个脱衣舞娘给你跳大腿舞。
啊，别这样。
只是些无伤大雅的乐子。
你知道这种事是什么样的。
我们会玩喝酒游戏，给他买些恶搞礼物，好好玩一场。
不会太过分的。
嗯，我不知道。
别这样。
要是你哪个朋友结婚，我不会介意你去参加她的单身派对的。
太好了，因为我朋友Wendy要结婚了，我正在组织她的派对。
什么？
好，我们回来了。
现在，我们来看看“流利口语”中对话里用到的一些短语。
流利口语。
好。
在对话开头，我们遇到这对情侣，一男一女。
男的说：“嘿，亲爱的，你肯定猜不到。”
好，我朋友要结婚了。
这是什么意思？
“You'll never guess what”就是一个短语，用来宣布非常重要或令人兴奋的消息。
就像“猜猜看？”
好，所以“你肯定猜不到我发生了什么，我中彩票了。”
对，太惊人了，或者太不寻常了，你很可能猜不到那个人中了彩票。
好，所以是“you'll never guess what”。
对，“you'll never guess what”。
或者你可以说“guess what, I won the lottery”（猜猜看，我中彩票了）。
好，没错。
第二个短语，“you know how these things are”（你知道这种事是什么样的）。
好，这个短语人们经常用，当他们想提醒别人这是传统、习惯或常见的事情时。
比如，当人们在工作中遇到问题，说：“哦，天哪，这个人就是不听我的。”
有人会安慰说：“你知道这种事是什么样的，解决问题需要时间。”
或者你可以说：“天哪，这派对肯定会很糟糕，我不想你们去脱衣舞俱乐部，太脏了。”
对。
然后你会说：“嗯，你知道这种事是什么样的，这是传统，你得这么做。”
对，所以这就是他的意思，对吧？
“你知道这种事是什么样的。”
就像在说：“我没什么选择，这是传统，男人结婚前都这样，所以我们得这么做。”
这几乎等于在说：“别担心，没什么好担心的。”
没什么好担心的。
好。
最后一个短语，是我们永远不希望发生的事。
“over the top”（太过分）。
嗯，也不一定是坏事。
好。
我们可以说那是个非常离谱的派对，真的太过了。
他们请了小丑，还有人打扮成《星际迷航》里的角色。
你知道，就是比正常情况更夸张，有点傻乎乎的疯狂。
对，各方面都过头了。
对，所以它可以是坏事，比如某人的行为太过分了，太过了，太激烈了。
或者像：“哦，天哪，你看到她的外套了吗？真的太过了，紫色的还带亮片。”
对。
所以它可以用在不同场合，但通常意思是“过分了”、“太多了”。
没错。
好。
这次对话里还有一些有趣的短语。
我们最后再听一遍对话，然后回来。
嗨，亲爱的。
你肯定猜不到。
我的朋友Julie和Alex要结婚了。
哇。
真是好消息。
他们是很棒的一对。
我知道。
总之，我刚和Alex的伴郎聊过，他正在组织单身派对。
肯定会特别好玩。
所有伴郎都在想那天晚上我们要做的各种古怪疯狂的事。
你不会要去脱衣舞俱乐部吧？
我可不想你以朋友派对为借口，让某个脱衣舞娘给你跳大腿舞。
哦，别这样。
只是些无伤大雅的乐子。
你知道这种事是什么样的。
我们会玩喝酒游戏，给他买些恶搞礼物，好好玩一场。
不会太过分的。
嗯，我不知道。
别这样。
要是你哪个朋友结婚，我不会介意你去参加她的单身派对的。
太好了，因为我朋友Wendy要结婚了，我正在组织她的派对。
什么？
好，我们回来了。
那么，关于单身派对和单身女郎派对。
你参加过单身女郎派对吗？
我还没参加过，但我一个最好的朋友几周后就要结婚了，所以我会参加并帮忙组织一个单身女郎派对。
你有什么想法吗？
没什么能说的。
这种事通常要保密，所以我不想剧透。
但我可以告诉你，我男朋友刚为他最好的朋友组织了一个单身派对。
他是婚礼的伴郎。
那派对非常疯狂。
他们也去了拉斯维加斯，做了我们在对话里看到的那些事吗？
他们没去拉斯维加斯，但确实做了我们今天对话里听到的一些事。
他们去了脱衣舞俱乐部，看了大腿舞，喝了很多酒。
非常过分。
我觉得这可能是我们大多数听众在电视剧、电影或接触美国文化的其他方式中看到过的，这在加拿大和美国其实非常非常普遍。
我不太确定欧洲或英国是不是也这样。
也是的。
真的吗？
我朋友说他朋友要结婚了，他们全都去葡萄牙待了一周办单身派对。
我还听说了泥浆摔跤的事。
哇。
嗯，我想每个国家都不一样。
这就是有趣的地方。
我们想知道在你们国家这些事是什么样的。
你们在婚礼前有什么传统或好玩的活动吗？
也许婚礼后？
我不知道。
厄瓜多尔呢？
我们通常，其实没有脱衣舞俱乐部。
所以有点……
那倒省事了。
是啊。
所以我们通常就是做我们每晚都做的事。
和朋友出去，喝酒跳舞，弹吉他，或者给新郎准备些恶搞礼物或恶作剧，但不会太过分。
所以，我们真的很想知道你们国家的情况。
所以请访问EnglishPod.com，留下你的问题和评论，我们下次再见。
在那之前，大家再见。
拜拜。