大家好，欢迎收听EnglishPod。我是Marco。
我是Catherine，今天我们庆祝一个非常重要且特别的美国节日。
没错。今天我们谈论和庆祝感恩节，一个如你所说，在美国非常传统且盛大的节日。
没错。所以今年是11月25日。它总是在星期四。
让我们看看对话，听听这个特别晚餐上发生了什么，以及为什么这是个节日，然后我们稍后再回来讨论。
那么，你感恩节打算做什么？
其实没什么特别的。这更像是美国传统。所以在我们家乡，我们不怎么庆祝。
事实上，我甚至不确定到底在庆祝什么。
你知道，这是一个和家人团聚、感恩一切的时刻。
是啊，但这个节日是怎么来的呢？
嗯，马萨诸塞州的第一批定居者是因为英格兰和詹姆斯国王的宗教迫害而到达那里的。
一到新世界，他们就和一位名叫Squanto的本地人交了朋友，他教他们如何从该地区收获食物，比如玉米。
然后发生了什么？
嗯，他们有足够的收成过冬，为了庆祝，他们决定和当地人一起举办一场盛宴，
感谢土地和所有人给予的食物、健康和新生活。
有趣。我很惊讶感恩节晚餐如此丰盛美味。
来我家过感恩节吧。我们有火鸡、南瓜派、肉汁土豆泥和很多馅料。
算我一个！
好了，我们回来了。所以这是一个非常有趣的节日。
我们了解了一些关于它为什么被庆祝、如何起源的知识。
那么现在让我们在“语言小贴士”环节看看其中一些单词。
语言小贴士
今天在“语言小贴士”环节，我们为你们准备的第一个单词是settler。
现在，settler指的是一个人。settler是什么样的人？
基本上，是指去一个地方定居下来的人，这基本上意味着在那里生活、永久待下去。
好的，但settler的概念是，他或她会开始建造东西，建房子、建城市、建城镇。
所以settler去的是人不太多的地方。
没错。现在想当settler有点难了。
但显然，那时候有很多未被发现或无人居住的地方，他们就在那里定居。
他们在美国去的地方叫马萨诸塞州。
马萨诸塞州。这是一个很长、很难发音的词，我相信它来自当地印第安语言。
但马萨诸塞州，如果你分解一下，马萨诸塞州是一个州。
你可能听说过马萨诸塞州最大的城市，那就是波士顿。
所以是波士顿，马萨诸塞州。但这就是定居者最初来到美国时到达的地方。
没错。所以我觉得如果你去波士顿，会有一种定居者的氛围，以及那种古老的小感觉，仿佛回到了过去。
对。波士顿有一种古老的感觉，因为与美国大多数地方不同，波士顿作为一个城市已经有400多年、将近500年的历史了。
所以它和加州或德州这样的地方很不一样。
没错。好的。所以定居者到达马萨诸塞州，他们是因为英格兰和詹姆斯国王的宗教迫害而去的。
好的。所以这里的关键是persecution。这是你对别人做的事，或者政府对别人做的事。
基本上，迫害某人就是限制他们、攻击他们，或者阻止他们做想做的事。
没错。所以基本上，这就是他们离开英格兰的原因，因为国王在迫害他们。
他们不让他们拥有自己的宗教。对。
他们有自己的宗教，国王不认可这个宗教，他们觉得人们批评他们、攻击他们，或者阻止他们实践这个宗教。
所以他们在英格兰的宗教迫害把他们推到了这个地方，新世界。
所以这是我们的下一个词。对。没错。新世界。这是他们过去用来称呼美国大陆或北美大陆的术语。
他们过去叫它新世界。好的。所以新世界，旧世界。
所以如果我们把欧洲看作旧世界，那么美国，就像你说的，拉丁美洲、北美，这些都是新世界的一部分。
所以这几乎就像它们从未被发现过一样。对。所以，基本上，那时所有人都集中在欧洲。
然后当他们向西走时，他们去了新世界。显然，当他们到达时，那里并不是空的。
那里有人。我们说他们是那片土地的本地人。
好的，所以某个地方的native是指最初来自那里的人。好的。
所以如果我在1500年来到美国，那里有美洲原住民印第安人生活着。
所以他们是这个地方的本地人。现在，你可以在今天用这个词吗？你能说“我是意大利本地人”吗？
我是意大利本地人。我是芝加哥本地人。是的，可以。
这有点，你知道，比说“我来自芝加哥”或“我来自意大利”少见一些，但也是正确的。
好的，但在这个案例中，我们谈论的native是指已经在那里的人。
是的，美洲原住民印第安人。比如Squanto。比如Squanto。那是那个美洲原住民印第安人的名字。
这个名叫Squanto的本地人教他们如何从该地区收获食物，比如玉米。
所以这是故事中有趣的部分。是的。基本上，这两个群体合作了。
你有美洲原住民印第安人和定居者，他们一起工作，制作一顿饭，基本上是为了生存。
还有收获食物，harvest，这里的关键是它是一个动词。这是你对庄稼做的事，比如玉米或土豆。
你把它们从田里取出来带回家。
对。所以在这个案例中，玉米从地里长出来。如果你出去把它割下来拿走，你就是在收获玉米。
你是在采摘它、收集它。
没错。所以他们收获了食物，然后吃了一顿大餐。
所以我们确实想谈谈这顿特色餐，它包含了所有这些收获的食物。
让我们在“语言小贴士第二部分”中看看其中一些单词。
好的。所以谈到食物。现在，显然，传统是你和家人一起吃这顿大餐。
而我认为，一件理所当然的事是你会有一只大火鸡。
没错。所以火鸡是一种鸟。它们会发出很有趣的声音，对吧？
对，像咯咯、咯咯、咯咯。
但它们很大，到处跑，脖子下面有红色的部分，还有喙等等。
所以这是感恩节非常常吃的食物。但人们随时都可以吃。
是啊。这有点奇怪。我通常除了感恩节，很少看到火鸡。
比如我没见过餐馆提供火鸡。
不，你不会。但你在熟食店会看到，比如烤火鸡三明治。
是的，这倒是真的。
因为火鸡很健康。
好的。所以我们有火鸡。我们还有南瓜派。所以南瓜派。
南瓜派。这是经典。你听说过苹果派。
但南瓜派是一种填充了南瓜馅料的烘焙甜点。
所以如你所知，南瓜可能是一种大...
它是一种葫芦。
是的。我觉得它有点像蔬菜。
有点像蔬菜。它又大又橙。基本上这是一种... 它有点甜，对吧？里面的部分。
是的。它有点甜。就像你说的，它又大又橙又圆。
人们通常在十月左右开始收获它们。
有些人喜欢吃种子。但你也可以用勺子挖出来。
你可以取出一些果肉，一些馅料。
这就是我们用来做南瓜派的东西。
很好。所以南瓜派，美味的食物。
现在我们还有典型的土豆泥配肉汁。
好的。我喜欢土豆泥。Mashed 意思是压碎、捣碎或压扁。
所以土豆泥，你有一个普通的土豆，然后把所有土豆混合在一起。
所以它有点像柔软细腻的。
是的。它几乎变成糊状，或者像，比如说，冰淇淋，但不冷。
不冷也不甜。但没错，就是那种质地。就是那种感觉。
所以当我们这样吃土豆时，在美国，我们通常喜欢配酱汁吃。
和土豆泥一起吃的酱汁叫做肉汁。
肉汁。那么肉汁通常是用什么做的？
肉汁是用... 嗯，你可以做不同种类的肉汁。
但在我家，我们做肉汁的方法是取所有火鸡的汁水。
因为当你在烤箱里烤火鸡时，锅底会有一些液体、一些水、一些脂肪。
然后你用这些来做肉汁。所以它是棕色的，很咸，很美味。
太棒了。听起来很好吃。最后，我们还有填料。
这个填料是放在火鸡里面的，对吧？但然后你把它拿出来。
没错。所以填料，我们通常说填料是指放在其他东西里面的东西。
所以如果我有一个毛绒玩具，它里面有一些棉花之类的。
但如果你有一只火鸡，你会取出所有内脏，心脏、肝脏。
你取出那些部分，因为我们不吃那些。
然后你把一些面包、洋葱和蔬菜放进火鸡里一起烤。
然后你拿出来吃。所以它尝起来有点火鸡和肉的味道，但非常美味。
但你分开吃，有点像，比如说，米饭。
像一道配菜。
好的。听起来很好吃。显然这是一顿大餐，但在美国非常非常常见，是传统的节日。
庆祝起来也很有趣。你和家人聚在一起，一起享用这顿美餐。
没错。这是一个很棒的节日。我们一会儿会再聊一聊。
但让我们再听一遍今天的对话。
那你感恩节打算做什么？
没什么特别的。这更像是美国的传统。所以在我家乡，我们不怎么庆祝。
事实上，我甚至不确定到底在庆祝什么。
嗯，你知道，这是一个和家人聚在一起，感恩一切的时刻。
是的，但这个节日是怎么来的？
嗯，马萨诸塞州的第一批定居者是因为英格兰和詹姆斯国王的宗教迫害而到达那里的。
到了新世界后，他们结识了一位名叫斯匡托的当地人，他教他们如何收获当地的食物，比如玉米。
然后发生了什么？
嗯，他们有足够的收成过下一个冬天，为了庆祝，他们决定和当地人一起举办一场盛宴，
感谢土地和每个人赐予他们食物、健康和新的生活。
有趣。我很惊讶感恩节大餐如此丰盛美味。
来我家过感恩节吧。我们有火鸡、南瓜派、土豆泥配肉汁，还有很多填料。
算我一个。
好的，所以感恩节是一个全国性的节日。你说它是在星期四。
总是在星期四。
所以星期四你从学校、工作和所有事情中放假。
你星期四和星期五都放假。
所以你有两天假。
是的，这是一个四天的长周末。
哦，不错。
这是一个很棒的节日，因为这是每个美国人都能庆祝的节日。
因为，你知道，比如圣诞节，有些人不庆祝圣诞节。
或者夏天不是每个人都有假期，可能只有学生有。
所以这实际上是一个很好的节日，因为每个人都在家。
对。所以它没有宗教含义，因为你说的是，你知道，定居者以及他们如何到达那里
并熬过了一个严冬。
所以，如你所说，这有点像中性的节日，只是一个很好的借口聚在一起，吃一顿大餐
并和家人共度美好时光。
没错。你整天做饭。你吃。你看电视上的橄榄球赛。
你和家人待在一起，然后吃得饱饱的睡着了。
所以另一件非常有趣的事情是，通常电视上，因为每个人都在家，
每个人都在吃晚餐或互相陪伴，感恩节电视上会有一场橄榄球赛。
没错。所以每个人都围坐着吃晚餐，然后电视上在放橄榄球赛。
哇。所以这对那些必须在感恩节打球的橄榄球运动员来说有点糟糕。
是的，但他们会在球场上饿，然后回家吃大火鸡。
吃一顿大餐。非常非常有趣。
我们会放一些这个节日常见食物的图片。
而且知道我们很多听众并非来自美国，这会很有趣。
所以如果你在那里，告诉我们你是否庆祝过，或者你如何看待它，或者你会庆祝吗，或者任何你可以分享的故事。
没错。我们很期待听到你的分享，并祝大家感恩节快乐。
访问我们的网站 EnglishPod.com，告诉我们更多信息。
好的。我们到时候见。拜拜。