大家好，欢迎收听EnglishPod。我是Marco。
我是Catherine，今天我们要庆祝一个非常重要且特别的美国节日。
没错。今天我们要聊的是感恩节，就像你说的，这是美国一个非常传统且盛大的节日。
是的。今年感恩节是11月25日，它总是在星期四。
我们先来听一段对话，看看这个特别的晚餐上会发生什么，以及这个节日的由来，稍后再回来讨论。
你感恩节打算做什么？
其实没什么特别的。这更像是美国的传统，所以我们家乡不怎么庆祝。
说实话，我甚至不太清楚到底在庆祝什么。
你知道，这是个和家人团聚、感恩一切的时刻。
是啊，但这个节日是怎么来的呢？
嗯，第一批定居者来到马萨诸塞州，是因为受到英格兰和詹姆斯国王的宗教迫害。
到了新大陆后，他们结识了一位名叫斯匡托的当地人，他教他们如何从这片土地上收获食物，比如玉米。
然后呢？
他们有了足够过冬的收成，为了庆祝，决定和当地人一起举办一场盛宴，
感谢土地和所有人赐予他们食物、健康和新生。
有意思。我真惊讶感恩节大餐居然这么丰盛又美味。
来我家过感恩节吧。我们有火鸡、南瓜派、肉汁土豆泥，还有好多填料。
算我一个！
好了，我们回来了。这是个很有趣的节日。
我们了解了一点它的庆祝原因和起源。
现在来看看语言要点中的一些单词。
语言要点
今天语言要点的第一个词是“settler”。
“Settler”指的是人。什么样的人呢？
基本上，就是去一个地方定居的人，也就是永久住在那里。
没错，但“settler”的概念是，他或她会开始建造东西，比如房子、城市或城镇。
所以定居者会去人烟稀少的地方。
对。现在想当定居者有点难了。
但那时候，显然有很多未被发现或无人居住的地方，他们就去那里定居。
他们去的地方叫马萨诸塞州。
马萨诸塞州。这个词很长，很难发音，我相信它来自当地印第安语。
但马萨诸塞州，如果你分解一下，它是一个州。
你可能听说过马萨诸塞州最大的城市是波士顿。
所以是马萨诸塞州的波士顿。这就是定居者最初到达美国的地方。
没错。所以我觉得去波士顿，会有那种定居者的氛围，还保留着一点旧时的感觉。
对。波士顿有种古老的感觉，因为和美国大多数地方不同，波士顿作为城市已有400多年历史，快500年了。
所以和加州或德州这样的地方很不一样。
没错。好了，定居者到达马萨诸塞州，是因为受到英格兰和詹姆斯国王的宗教迫害。
这里的关键是“persecution”（迫害）。这是你对别人做的事，或者政府对别人做的事。
基本上，迫害某人就是限制他们、攻击他们，或者阻止他们做想做的事。
对。这就是他们离开英格兰的原因，因为国王在迫害他们。
不让他们有自己的宗教。没错。
他们有自己的宗教，但国王不认可，他们觉得人们批评他们、攻击他们，或者阻止他们实践这个宗教。
所以英格兰的宗教迫害把他们推到了这个地方——新大陆。
这就是下一个词。没错。“新大陆”。这是过去对美洲大陆或北美洲的称呼。
他们曾叫它新大陆。好，新大陆，旧大陆。
所以如果我们把欧洲看作旧大陆，那么美洲，就像你说的，拉丁美洲、北美洲，都是新大陆的一部分。
就好像它们从未被发现过一样。对，基本上那时所有人都集中在欧洲。
然后他们向西走，去了新大陆。显然，他们到达时，那里并非空无一人。
那里有人居住。我们称他们为那片土地的“natives”（当地人）。
“Native”指某个地方的原住民。好。
所以如果我在1500年来到美国，那里有美洲原住民印第安人生活。
他们就是这里的当地人。现在还能用这个词吗？可以说“我是意大利本地人”吗？
“我是意大利本地人”或“我是芝加哥本地人”。是的，可以。
不过，这比说“我来自芝加哥”或“我来自意大利”少用一些，但也是正确的。
但在这里，我们说的“当地人”是指原本就在那里的人。
对，美洲原住民印第安人。比如斯匡托。就是那个当地印第安人的名字。
这个叫斯匡托的当地人教他们如何从这片土地上收获食物，比如玉米。
这是故事中有趣的部分。是的。基本上，这两个群体合作了。
美洲原住民印第安人和定居者一起工作，一起做饭，一起生存。
收获食物，“harvest”在这里是动词。是对庄稼做的事，比如玉米或土豆。
你把它们从地里取出来带回家。
对。所以玉米长在地里，你去割下来拿走，就是在收获玉米。
就是采摘、收集。
没错。他们收获了食物，然后吃了一顿大餐。
我们想聊聊这顿特别的大餐，里面全是这些收获的食物。
来看看语言要点第二部分中的一些词。
好了，说到食物。显然，传统是一起吃顿大餐。
我觉得有一件事是肯定的，那就是会有一只大火鸡。
没错。火鸡是一种鸟，叫声很有趣，对吧？
对，咯咯咯地叫。
但它们很大，到处跑，脖子下面有红色的部分，还有喙什么的。
所以感恩节常吃火鸡，但平时也能吃。
对。这有点奇怪，我平时很少看到火鸡，除非是感恩节。
比如，我没见过餐馆提供火鸡。
没有。但在熟食店能看到烤火鸡三明治。
是的，没错。
因为火鸡很健康。
好，我们有火鸡。还有南瓜派。
南瓜派。这是经典。你听过苹果派。
但南瓜派是一种烤制的甜点，里面填满了南瓜馅。
你可能知道，南瓜是一种大...
它是一种瓜。
是一种瓜。
对，有点像蔬菜。它又大又橙。里面有点甜，对吧？
是的，有点甜。像你说的，又大又橙又圆。
人们通常在十月左右开始收获它。
有些人喜欢吃籽。但也可以用勺子挖出果肉。
取出一些果肉，就是馅料。
我们用它来做南瓜派。
很好。南瓜派，美味。
还有经典的肉汁土豆泥。
我喜欢土豆泥。“Mashed”意思是压碎或捣烂。
所以土豆泥就是把普通土豆搅在一起。
变得柔软细腻。
对，几乎像糊状，或者像冰淇淋，但不冷。
不冷也不甜。但口感就是这样。
在美国，我们吃这种土豆时，常配一种酱汁。
配土豆泥的酱汁叫“gravy”（肉汁）。
肉汁通常是用什么做的？
肉汁可以用不同方法做。
但在我家，我们用火鸡的汁水。
因为烤火鸡时，锅底会有一些液体、水和油脂。
用这些来做肉汁。它是棕色的，很咸，很美味。
太棒了。听起来很好吃。最后，还有“stuffing”（填料）。
填料是塞进火鸡里的，对吧？但之后会取出来。
没错。填料一般指塞进别的东西里的东西。
比如毛绒玩具，里面塞了棉花之类的。
但火鸡的话，你会取出所有内脏，比如心和肝。
把这些部分去掉，因为不吃。
然后放些面包、洋葱和蔬菜进去一起烤。
再取出来吃。所以它有点火鸡和肉的味道，非常美味。
但它是单独吃的，有点像米饭。
像配菜。
像配菜。
好。听起来很好吃。显然这是一顿大餐，但在美国是非常非常常见的传统节日。
庆祝起来也很有趣。和家人聚在一起，享用美餐。
没错。这是个很棒的节日。我们一会儿再聊。
但先再听一遍今天的对话。
你感恩节打算做什么？
其实没什么特别的。这更像是美国的传统，所以我们家乡不怎么庆祝。
说实话，我甚至不太清楚到底在庆祝什么。
你知道，这是个和家人团聚、感恩一切的时刻。
是啊，但这个节日是怎么来的呢？
嗯，第一批定居者来到马萨诸塞州，是因为受到英格兰和詹姆斯国王的宗教迫害。
到了新大陆后，他们结识了一位名叫斯匡托的当地人，他教他们如何从这片土地上收获食物，比如玉米。
然后呢？
他们有了足够过冬的收成，为了庆祝，决定和当地人一起举办一场盛宴，
感谢土地和所有人赐予他们食物、健康和新生。
有意思。我真惊讶感恩节大餐居然这么丰盛又美味。
来我家过感恩节吧。我们有火鸡、南瓜派、肉汁土豆泥，还有好多填料。
算我一个！
好了，感恩节是全国性节日。你说是星期四。
它总是在星期四。
所以星期四不用上学、上班。
星期四和星期五都放假。
所以有两天假。
对，是个四天的长周末。
哦，不错。
这是个很棒的节日，因为所有美国人都能庆祝。
比如圣诞节，有些人不过。
或者夏天不是所有人都放假，可能只有学生。
所以感恩节是个好节日，因为大家都在家。
没错。它没有宗教含义，因为讲的是定居者如何到达那里，
如何熬过严冬。
所以就像你说的，这是个中性的节日，是个很好的借口聚在一起，吃顿大餐，
和家人共度美好时光。
对。你整天做饭、吃饭、看电视上的橄榄球赛。
和家人待在一起，然后吃得饱饱的，心满意足地睡着。
这又是个有趣的事，因为大家都在家，
大家吃晚餐或待在一起时，电视上会播感恩节橄榄球赛。
没错。所以大家围坐吃饭，电视上放着橄榄球赛。
哇，那对感恩节还要比赛的橄榄球球员来说有点惨。
是啊，但他们在场上会饿，然后回家吃大火鸡。
吃大餐。非常有趣。
我们会放一些这个节日常见食物的图片。
如果我们的听众很多不是美国人，那会很有趣。
如果你在那里，告诉我们你是否庆祝过，或者你怎么看，或者你会庆祝吗，或者分享任何故事。
没错。我们很期待听到你们的分享，祝大家感恩节快乐。
访问我们的网站 EnglishPod.com 告诉我们更多。
好了，我们那里见。拜。