大家好，欢迎收听EnglishPod。
我是Marco。
我是Catherine，今天我们开始一个关于做演示的系列长课程。
演示。
这个系列是中级水平，对吧，Marco？
没错。
这是我们商务系列的一部分。
我们之前学习了如何进行面试。
现在我们要讨论演示。
所以关于演示的一切，如何做演示，你在演示中能用的语言，
以及很多其他类似的内容。
没错。
我们要讨论演示的开头部分。
让我们听一下这段对话，稍后回来。
大家好。
大家都能听到我吗？
后面的人能听清吗？
我想大家都知道我们今天下午为什么在这里。
正如你们大多数人知道的，2010年对Alpha Computers来说是一个重要时刻。
我们已经从经济衰退中反弹，现在准备推出我们的新系列笔记本电脑
和台式电脑。
我很高兴欢迎Michael Ford，Alpha Computers的全球营销经理，
他从加州飞过来，给大家概述营销活动，
并回答你们可能有的任何问题。
所以，请热烈欢迎Ford先生。
谢谢你，Jonathan。
今天能在这里真的很荣幸。
我上次访问北京已经是三年前了，很明显这里的运营
正在蒸蒸日上。
Alpha品牌在中国持续飞速增长，这当然
归功于在座各位的努力。
所以恭喜大家。
我想先概述一下今天下午演示的要点，并给大家
一个将要讨论的主题的概念。
今天的演示分为五个主要部分。
首先，我想简要介绍一下新X420系列的背景，这个
整个概念是如何产生的，以及新产品如何融入我们现有的品牌线。
其次，我想展示X420的预计销售数据。
然后我们将讨论我们在这一领域的主要竞争对手。
接着我想概述X420的活动概念。
最后，我很乐意开放讨论，回答大家可能有的任何问题或
观点。
好了，我们回来了。
所以正如你们看到的，这是演示的开头部分。
我们开始让大家了解我们将要讨论的内容。
让我们看看Ford先生在“语言要点”中使用的一些语言。
语言要点。
所以Ford先生做演示的原因是他想谈论公司的新
电脑系列，对吧？
他说他们要推出一个新的台式机和笔记本电脑系列。
没错。
所以他们想推出一个新的笔记本电脑系列。
所以动词“launch”意思是推向市场。
没错。
所以不是用“start”这个词，这个词可以用在很多不同场合，比如
开始吃饭或开始游泳。
在这种情况下，“launch”意味着你要向市场推出一个新产品。
就像你说的，Marco。
没错。
所以我们要开始向市场销售一个新产品。
我们要推出一个新的笔记本电脑和台式电脑系列。
例如，今年春天，Steve Jobs推出了iPad，这是一个新产品。
没错。
所以他推出了iPad和iPhone 4。
苹果公司总是在推出新东西。
没错。
好的。
既然他们要推出这个新的笔记本电脑和台式电脑系列，Ford先生首先
想简要概述一下营销活动。
好的。
所以首先，我们要讨论这个产品是如何营销的。
所以你想给出一个总体画面或一个非常简单的画面，说明将要发生什么。
所以一开始，会发生这个。
然后最后会发生这个。
会发生这个。
这就是我们所说的概述。
没错。
所以这是对我们讨论内容的一个简要或总体的概念。
一个概述，不要太具体。
我们只是想给你一个总体概念。
没错。
之后，福特先生开始讲话，他谈到了演示文稿，这份文稿包含
很多部分，他想讨论每个部分的内容。
所以他说，我想简要谈谈新款X420系列的背景。
所以这个动词，to touch on。
这是什么意思？
好的。
所以当他说他想谈谈这款新电脑的背景时，他基本上是在说，
我想讨论一下。
好的。
这可能会让人很困惑，因为我们知道单词touch的意思是把手
放在某物上。
但to touch on是一个短语动词，意思是谈论或提及。
没错。
例如，大学老师会在讲座中涉及许多话题。
或者我想谈谈今晚我们去哪里吃晚饭，因为我很饿。
好的。
所以基本上这是一种礼貌的说法，表示我想讨论这个话题。
除了谈论新电脑的背景，他还说他想
讨论这款新电脑的预计销量。
好的。
所以预计销量这个短语包含两个词。
销量显然是指你卖出了多少东西，但预计是指你预期
要卖出的数量。
所以预计销量还没有发生。
它们会在未来发生。
所以它们基本上是我对销量的猜测。
没错。
所以基本上我们是在给出一个估计，关于我们认为会卖出多少。
那些就是预计销量。
我们认为我们会卖出一千台电脑。
那些是我们的预计销量。
对。
之后，我们还有一个关键词。
这个词出现在演讲的最后。
福特先生说，然后我们会继续讨论我们的主要竞争对手。
那么，马可，什么是竞争对手？
好的。
所以竞争对手基本上就是你的竞争者，或者有点像你的敌人。
那么在电脑领域，谁是苹果的竞争对手？
可能是惠普、IBM或戴尔。
很好。
所以竞争对手就是和你竞争的人。
没错。
所以他打算讨论他的主要竞争对手。
所以基本上key这个词指的是最重要的竞争对手。
好的。
例如，谁是蝙蝠侠的主要竞争对手之一？
因为我们不仅在商业中有竞争对手，生活中也有。
没错。
所以我想蝙蝠侠的主要竞争对手可能是小丑。
或者企鹅人。
好的。
那么让我们再听一遍今天的对话，我们稍后会回来介绍一些非常
重要的短语。
大家好。
大家都能听到我吗？
后面的人能听到一切吗？
我想大家都知道我们今天下午为什么在这里。
正如你们大多数人所知，2010年对Alpha电脑公司来说是一个重要的时刻。
我们已经从经济衰退中恢复过来，现在准备推出我们的新系列笔记本电脑
和台式电脑。
我非常高兴地欢迎迈克尔·福特，Alpha电脑公司的全球营销经理，
他从加利福尼亚飞过来，向大家概述营销活动
并回答你们可能有的任何问题。
所以，请大家热烈欢迎福特先生。
谢谢你，乔纳森。
今天能来到这里真的很荣幸。
自从我上次访问北京已经三年了，我清楚地看到这里的业务
显然在蒸蒸日上。
Alpha品牌在中国继续飞速发展，这当然
归功于在座各位的努力。
所以祝贺大家。
我想先概述一下今天下午演示文稿的要点，并让
你们了解将要讨论的话题。
今天的演示文稿分为五个主要部分。
首先，我想简要谈谈新款X420系列的背景，以及如何
整个概念是如何产生的，以及新产品如何融入我们现有的品牌线。
其次，我想展示X420的预计销售数据。
然后我们将继续讨论我们在这一领域的主要竞争对手。
接着我想继续概述X420的宣传活动方案。
最后，我很乐意开放讨论，回答你们可能提出的任何问题或观点。
我。
好的，我们为你准备了三个短语。
现在让我们在Fluency Builder上看看这些短语。
Fluency Builder。
所以第一个短语非常重要，因为它涉及演讲开始前的那部分内容。
在演讲开始之前。
你知道，通常有一个人要谈论某事，但还有另一个人介绍那个人。
有一个人介绍那个人。
你知道，这是约翰。
他要谈论电脑。
他非常聪明。
听他说的一切。
所以我们通常听到这个短语：让我们热烈欢迎。
是的，这是介绍某人时非常友好的方式。
所以显然这个人正在对一群人说话，他在介绍福特先生。
所以他说，让我们热烈欢迎福特先生。
这就是说让我们鼓掌。
让我们向他问好。
没错。
就像你说的，这是邀请鼓掌。
当你听到这个时，你必须鼓掌。
热烈欢迎意味着让我们对他友好。
让我们都微笑并鼓励他。
你知道，想想看。
一个要发表演讲的人可能很紧张。
所以这能帮助他们感到舒适。
没错。
所以如果你要介绍一个将要发言的人，这是一种很好的方式，你可以说，
让我们热烈欢迎你介绍的那个人。
好的。
现在当福特先生说话时，他提到了一个关于运营的非常有趣的短语。
他说，我很清楚这里的运营显然在蒸蒸日上。
蒸蒸日上。
好的。
所以这意味着事情进展顺利。
你做一件事，做得很好。
你继续做另一件事，也做得很好。
好的。
所以这就是“蒸蒸日上”的意思。
所以我们说事情从好变得更好。
没错。
并且越来越好。
好的。
那我们的最后一个短语呢？
我们的最后一个短语和上一个有点类似。
Alpha品牌继续突飞猛进地增长。
好的。
所以你可以有一个增长的公司。
它增长一点点。
你可以有一个增长相当多的公司。
然后你有一个突飞猛进增长的公司。
这意味着增长很多。
好的。
所以“leap”是跳跃的意思，对吧？
没错。
这就是我们想说的。
我们只是跳得越来越高。
我们变得越来越大或越来越好。
没错。
所以这是一种夸张的说法。
就像说它不是在快速前进。
而是以光速前进。
你知道，就是这么快。
突然之间，真的在增长。
好的。
那里有很多有趣的短语。
很多关键词汇。
我想我们可以再听一遍这段对话。
我们一会儿回来。
大家好。
大家都能听到我吗？
后面的人都能听到吗？
我想你们都知道今天下午我们为什么在这里。
正如你们大多数人所知，2010年对Alpha电脑来说是一个重要时刻。
我们已经从经济衰退中反弹，现在准备推出我们的新笔记本电脑系列。
还有台式电脑。
我非常高兴地欢迎迈克尔·福特，他是阿尔法电脑的全球营销经理。
他从加利福尼亚飞过来，为大家概述这次营销活动。
并回答你们可能提出的任何问题。
所以，请大家热烈欢迎福特先生。
谢谢你，乔纳森。
今天能来到这里真的很荣幸。
自从我上次访问北京已经三年了，我清楚地看到这里的业务。
显然在蒸蒸日上。
阿尔法品牌在中国持续飞速发展，这当然。
归功于在座各位的辛勤工作。
所以，祝贺大家。
我想先概述一下今天下午演讲的要点，并让大家。
了解将要讨论的主题。
今天的演讲分为五个主要部分。
首先，我想简要介绍一下新X420系列的背景，这个。
整个概念是如何产生的，以及新产品如何融入我们现有的品牌线。
其次，我想展示X420的预计销售数据。
然后我们将讨论我们在这一领域的主要竞争对手。
接着，我想概述X420的宣传活动概念。
最后，我很乐意开放讨论，回答你们可能提出的任何问题或观点。
好的，正如我们提到的，这是关于公共演讲和做演示的十集系列的第一部分。
我们将讨论演示的许多方面，比如图表和图形。
以及使用PowerPoint，所有这些非常现代的演示方式。
没错，我们还会尝试和你们谈谈演示中那些。
英语学习者往往感到困难的地方。
你知道，有时候很难知道该说什么，尤其是在今天的课程中。
如何在演示中介绍某人？
学会怎么说这个并不常见。
所以我们希望通过这些播客，你们能学到一些非常重要的短语。
并在用英语做演示时变得更自在。
没错。
当然，如果你们对这些课程或我们的任何课程有疑问，可以。
随时在EnglishPod.com找到我们，或者你也可以发送关于任何课程主题的建议。
没错。
所以我们希望能收到你们的消息。
请告诉我们你的想法，下次再见，各位。
再见。
谢谢。