大家好，欢迎回到EnglishPod。
我是Marco。
我是Kathryn。
像往常一样，今天我们为大家准备了一段很棒的对话。
在开始之前，我应该提一下今天的主题是什么。
那么，Marco，交给你了。
我们办公室里其实正在闹点小矛盾。
某个同事让我们很烦。
你知道，有时候同事，你每天都见到他们，他们做的一些事可能会
让你心烦。
而且你们几乎算是一起生活，因为每天都要相处八、九、十
个小时。
没错。
所以这就是我们今天要探讨的内容。
一些与这个话题相关的语言表达。
那么，我们先来听一遍对话。
嘿，Mary，你能停下吗？
停下什么？
我什么都没做啊。
你用笔敲桌子的声音。
快把我逼疯了。
好吧。
顺便问一下，你每次喝咖啡的时候能不能别发出啜饮声？
我喝咖啡才没有啜饮声。
而且，你整天对着电话大喊大叫的时候，你怎么能听到那个声音？
你在开玩笑吧。
你抱怨我打电话，可你自己一天出去十次抽烟休息
闲聊？
听着，在这种工作环境下，我们积压了很多怒气。
偶尔发泄一下可能没问题。
但一直这样下去可能不是个好主意。
如果你愿意，我愿意既往不咎。
好吧。
我们休战吧。
我会尽量更体贴一些，把噪音降低。
嗯，我也会尽量这样做。
所以我在想，你周五晚上想出去吃晚饭吗？
好了，我们回来了。
是的，我觉得这是个很常见的情况，对吧？
太常见了，这甚至可能基于我们自己的生活。
确实如此。
你可能不知道，但Catherine和我经常吵架。
经常。
不，其实不是。
好了，我觉得这里有一些有趣的单词，但主要是短语。
那么，我们先从语言要点里的单词开始。
语言要点。
好的，第一个单词，你可能猜到了，和吃喝有关。
这叫做slurping（啜饮声）。
To slurp（发出啜饮声）。
所以名词形式是slurping。
这在吃东西很快的人身上很常见。
比如喝汤。
对，喝汤，或者，你知道，嗯，或者吃汤面的时候。
或者有时候你喝饮料，用吸管喝，快喝完的时候，
你就像在努力吸到底部最后一点。
所以是的，吸管会发出啜饮声。
对，slurping，有些人真的受不了。
有时候你甚至没注意到自己在做这个动作。
不，完全没注意到。
好了，除了slurping，我们还有什么？
我们这里有一个很棒的词，accumulated（积累的）。
所以是a lot of accumulated anger（很多积累的怒气）。
这个词是动词，to accumulate（积累）。
那是什么意思？
意思是某种程度地增长或变得越来越多。
好的。
就像你在积攒它。
或者甚至是堆积起来。
你知道，我们在芝加哥经常这么说，那里冬天雪很多，地上
积累了一英尺的雪。
意思是雪很多，每次下雪，雪堆就越来越大。
对。
所以是to accumulate（积累）。
所以accumulated anger（积累的怒气），你的怒气越来越大。
对，因为你从不告诉别人你的怒气。
所以它一直在堆积，一直在累积。
好的。
嗯，在对话结尾，他们说，let's call a truce（我们休战吧）。
所以他们想call a truce（休战）。
好的，truce（休战）是peace（和平）的另一种说法。
这是一种方式，可以停止争吵，表示你和我已经吵了
很久。
我们可能达不成协议，但我们会说从现在开始休战。
我们就是不吵了。
我们不会为这事吵了。
好的。
兄弟姐妹之间经常休战。
休战。
嗯，如果你要休战，你会尽量更considerate（体贴）。
好的。
Considerate（体贴），就像你说的，是一种行为方式或表现方式。
而considerate通常与你如何对待他人有关。
所以是对别人好，或者先考虑别人的感受再考虑自己。
好的。
所以如果你considerate（体贴），那你可能更有礼貌。
你在做任何事之前会先考虑对方的感受。
没错。
你只是说一些好听的小话，比如请、谢谢和对不起。
这些都是体贴的表现方式。
非常好。
好的。
所以语言要点里有四个很棒的词。
我们不如继续到流利度构建部分。
流利度构建。
好的。
正如我们提到的，这段对话在大量不同短语上非常丰富。
所以我们先来看几个。
第一个，也是这节课的标题，cut it out（停下）。
Cut that out（停下那个）。
嘿，Mary，你能停下吗？
对。
所以你并不是真的说用剪刀剪什么东西。
不，这是一种说法，意思是“你能停下吗？”
停下。
别做了。
好的。
别那样了。
别弄了。
所以如果有人做了让你很烦的事，说这话不太礼貌，
但你可以说，嘿，别那样了。
别弄了。
或者如果有人对别人做坏事，比如我哥哥以前打我，我妈妈会
说，彼得，别那样了。
好的。
所以这也是个好妈妈用语。
接着看下一个短语。
那家伙说敲桌子的声音让他抓狂。
这让我抓狂。
好的。
“让人抓狂”意思是让人觉得自己要疯了，或者
你知道，就是让人有点生气、沮丧或紧张。
但也可以用在浪漫的语境里，对吧？
那个女孩让我着迷。
意思是他无法思考其他任何事情了。
好的。
那么在这种情况下，什么会让你抓狂？
当...
我来告诉你什么让我抓狂。
当有人在办公室剪手指甲和脚趾甲的时候。
我简直不敢相信。
嗯，这让我抓狂。
比如，当有人或我哥哥把衣服扔在客厅地板上
的时候。
那也很烦人。
是啊。
所以那让我抓狂。
好的。
那么接着看第三个短语，这个挺重要的，但整体理解。
你在跟我开玩笑吧。
好的。
所以就像你说的，这是一个固定短语。
这些词通常一起出现，是讽刺的完美例子。
所以这是一种方式...
你说话的方式很重要。
所以我可以这么说，你在跟我开玩笑吧。
什么情况下适合用这个？
比如我到机场，快迟到了，我很高兴准时到了，
然后发现航班延误了七个小时。
你在跟我开玩笑吧。
对。
或者类似“我简直不敢相信”或“真的假的，这不是... 嗯”。
发生什么事了？
或者运气真差。
对。
所以这是一个讽刺的短语，但整体使用。
通常你不会改变主语。
你不会说，你在跟他开玩笑吧。
不，总是这样。
你在跟我开玩笑吧。
好的。
或者你在跟我开玩笑吧。
看到了吗？
不同的语调有不同的含义。
不同的语调。
非常好。
下一个短语是什么？
下一个短语很好，因为它听起来的意思和实际不同。
好吗？
所以，“闲聊”。
“Shoot”可以指开枪，“breeze”是风。
但这里的“闲聊”是指进行愉快的闲聊，只是随便聊聊
无关紧要的事。
好的。
所以不是真的做什么事，只是聊一会儿。
对。
所以如果我们把这个放在句子的语境里，就是，你知道，你每天出去
抽烟休息十次，就是为了闲聊。
好的。
所以“shoot”意味着你出去，只是随便聊聊，几乎
就像在浪费时间聊天。
好的。
所以“闲聊”。
你可以说，哦，我们只是在闲聊。
只是进行愉快的闲聊。
没什么重要的。
好的。
今天最后一个短语。
原谅并忘记。
让我们原谅并忘记吧。
这些词，像之前的短语一样，是连在一起的。
原谅并忘记。
所以我可以对你说，马可。
我说，我知道你和哥哥吵了十年。
我说，最后就原谅并忘记吧。
意思就是把一切都抛在脑后，试着重新开始。
好的。
放下吧。
是啊。
原谅那个人，忘记那件事，继续前进。
好的。
原谅并忘记。
非常好。
所以这些短语很有趣。
我觉得它们很有用，而且这是很地道的英语口语，对吧？
绝对。
这些是你经常能听到的东西，但可能不会同时
出现。
不过，对与外国朋友和同事交流肯定很有帮助。
非常好。
那么让我们最后听一遍对话，我们马上回来。
嘿，玛丽，你能别那样了吗？
别什么？
我什么都没做。
你笔敲桌子的声音。
这让我抓狂。
好吧。
顺便说一句，你每次喝咖啡时能不能别发出啜饮声？
我喝咖啡没有啜饮声。
再说，你整天对着电话大喊大叫，你怎么能听到？
你在跟我开玩笑吧。
你抱怨我打电话，可你自己每天出去抽烟休息
十次去闲聊？
你看，在这种环境下工作，我们积压了很多怒气，可能偶尔发泄一下是可以的。
但一直这样下去可能不是个好主意。
如果你愿意，我愿意既往不咎。
好吧。
我们就当休战吧。
我会尽量更体贴一点，把噪音降低。
嗯，我也会尽量这样做。
所以我在想，你周五晚上想出去吃晚饭吗？
你小时候看过电视剧《欢乐满屋》吗？
我看过。
它当时很火，有奥尔森姐妹那些人，对吧？
是的。
我记得剧里有个叔叔，乔伊叔叔，他总爱说“别闹了”，
别闹了。
他还会配上手势。
所以“别闹了”就是“停下”、“住手”的意思。
你笑死我了。
就像他在说“太好笑了”。
所以每次听到这个短语，我都会想起那个90年代初的电视剧。
非常早的90年代。
嗯，还有《办公室》这部剧的情况，我记得有部电视剧叫《办公室》，对吧？
《办公室》，对吧？
是的，有英国版的《办公室》，然后还有美国版的。
它也是关于办公室生活的，讲同事之间如何互相惹恼，
互相恶作剧，每个人都有点怪。
每个人都把别人逼疯。
没错。
不，这很有趣，因为一旦你开始全职在办公室工作，我是说，每个人可能都有点办公室经验，
但全职的话，你和同事待在一起的时间比和家人还多。
全职的话，你和同事待在一起的时间比和家人还多。
真正让人惊讶的是，什么会让你抓狂，什么会让你发疯，而什么又根本不重要。
什么会让你抓狂，什么会让你发疯，而什么又根本不重要。
所以这是个有趣的话题。
我们真的很想听听你们的想法。
你们很多人可能都在办公室工作，所以告诉我们吧。
所以来告诉我们什么更让你抓狂。
也许哪个同事让你受不了。
你不用提名字。
如果你想的话，可以用昵称。
对。
我们会在EnglishPod.com等你。
留下问题和评论，我们下次再见。
嗯。
再见。