你好，英语学习者。
欢迎回到EnglishPod。
我叫Marco。
我是Erica。
今天我们为中高级学生准备了一堂很棒的课。
没错。
我们今天要谈论飞机旅行。
飞机旅行，对。
所以我们会在飞机上。
是的。
我们会听到一些在飞机广播中常见的说法。
在飞机上。
是的，通常空乘或机长会出来说点什么。
而且通常是用英语，所以我们得听懂他们在说什么。
没错。
我们还会学到一些很棒的短语，当你和朋友聊天时可以用来描述航班。
当你和他们聊天时。
是的，这经常发生。
你到了某个地方，人们就会问，嘿，你的航班怎么样？
现在你知道怎么回答了。
正是。
好的。
那我们来看看词汇预览吧？
词汇预览。
我们在词汇预览里准备了三个关于飞行的词。
好的。
第一个是什么？
湍流。
所以是湍流。
我们怎么描述它？
嗯，在飞机上，湍流基本上就是空气向各个方向快速移动。
快速移动。
好的。
那会发生什么？
飞机会开始摇晃。
好的。
对。
是的。
就像你放风筝，如果空气中有湍流，你的风筝可能会掉到地上。
掉到地上。
哦。
是的。
所以它是向各个方向移动。
真的很颠簸。
好的。
我们会在对话中听到这个词怎么用。
但另一个我们经常听到的飞机相关词。
机组人员。
飞行机组。
是的。
C-R-E-W。
机组人员。
所以飞行机组基本上就是整个团队。
是的。
对吧？
嗯。
就是飞机上的所有人。
所以基本上包括机长和副驾驶。
是的。
还有所有空乘。
正是。
嗯。
所以基本上就是飞行机组。
是的。
好的。
那最后一个词呢？
颠簸的旅程。
颠簸。
不平稳。
嗯。
那颠簸的旅程的例子是什么？
好的。
想象一下你开车在一条土路上，路上有很多坑。
还有各种坑。
还有石头什么的。
是的。
你开在那条路上，会非常非常颠簸。
对。
所以你的车会晃动得很厉害。
还会摇晃。
嗯。
所以颠簸的旅程就是一趟你晃动得很厉害的行程。
有点不舒服。
所以你可以说，那是一条颠簸的路。
或者那是一次颠簸的旅程。
嗯。
好的。
那现在我们来听对话吧。
我们会听到飞机上这些人，机长会给出一些指示。
给出一些指示。
然后接下来，我们就跑向……
哦。
你感觉到了吗？
嗯。
别担心。
我们只是遇到了一点湍流。
女士们先生们，我是机长。
看起来我们遇到了一片气流不稳的区域。
所以接下来几分钟会有点颠簸。
这就是我讨厌坐飞机的原因。
现在，我想提醒所有乘客系好安全带并保持就座，直到安全带指示灯关闭。
直到安全带指示灯关闭。
请确保所有随身行李妥善存放在您前方座位下方。
我一会儿回来更新情况。
你听到了吗？
哦，天哪。
Brent！
别担心。
这完全正常。
这经常发……
女士们先生们，又是机长。
我们前方还有一大片气流不稳的区域。
为了您的安全，我们将暂停机上服务。
我请所有机组人员此时回到座位上。
我也请所有乘客在安全带指示灯关闭前不要使用洗手间。
在安全带指示灯关闭前。
我们可以预期……
好了，我们又有了一个戏剧性的对话，又一次英语爆炸。
发生什么了？
我不知道。
很多冒险在发生。
我们看看会发生什么。
但我相信他们没事。
别担心，大家。
我相信。
嗯，希望如此。
这让我对下次飞行有点紧张。
好的。
那我们来看看机长在语言要点里用的一些词。
语言要点。
好的。
这些词你在飞行时经常会听到。
第一个是系紧。
系紧。
系好你的安全带。
这是个好词。
系紧的意思是……
扣上。
扣上或戴上或……
连接。
连接，对吧？
所以通常用于安全带或腰带之类的东西，对吧？
这里的发音很有趣。
拼写是F-A-S-T-E-N。
对。
所以应该是fasten。
不。
不对，对吧？
Fasten。
T几乎不发音。
所以是fasten。
是的。
好的。
我们来看下一个词。
洗手间。
好的。
那洗手间到底是什么？
因为我总是搞混。
bathroom、restroom、washroom、WC、lavatory有什么区别？
我知道。
表示厕所的词太多了。
洗手间是一个只有马桶和洗手池的房间。
只有马桶和洗手池。
所以没有浴缸。
没有。
也没有淋浴。
没有淋浴。
所以在船、飞机或火车上很常见。
是的。
但从来不会在你家里。
从来不会在你家里，对吧？
即使你家里的房间只有洗手池和马桶，它也不是lavatory。
它是bathroom。
嗯。
好的。
我不知道为什么。
英语就是这样。
还有你今天告诉我的一个有趣的东西，WC，对吧？
这是厕所上常见的一个标志。
是的。
它代表什么？
水厕。
是的。
哇。
我以前不知道。
是的。
洗手间。
好的。
总之，我们来看看下一个词。
放置。
是的。
放置你的行李。
所以如果我把行李放好，这意味着什么？
你把它放在一个容易拿到但又很安全的地方。
可能甚至看不见，对吧？
是的。
所以你把它收在一个安全的地方。
好的。
通常在飞机上，他们会让你把行李放在座位下面。
是的。
或者把行李放在头顶行李架上。
头顶行李架或头顶储物箱。
是的。
好的。
还有我们最后一个词。
克制。
克制做某事。
所以这是一个动词，意思是避免做。
避免做。
不要做。
没错。
从语法上来说，有趣的是它通常后面跟着 from。
是的。
克制。
而且后面的动词总是动名词，对吧？
是的。
所以是 refrain from + ing 形式。
对。
克制使用洗手间。
是的。
克制吸烟。
好的。
所以是 refrain from。
是的。
好的。
语言摘录中有一些很好的例子。
是的。
好了，现在我们来看看流利度构建器，看看这些好短语。
流利度构建器。
好的。
我们为你准备了三个短语。
第一个，请保持就座。
请保持就座。
所以是保持就座。
非常简单。
保持坐着。
待在座位上。
不要站起来。
是的。
这在飞机上非常重要，对吧？
是的，因为否则如果有颠簸，你可能会在飞机里飞来飞去。
飞机里。
或者摔倒，没错，伤到自己。
请保持就座。
现在，他们必须保持就座的原因之一是因为他们要经过一片气流颠簸区。
一片气流颠簸区。
所以是 patch。
现在，有趣了。
好的。
所以 patch 是一个小区域，对吧？
是的。
所以是一小块颠簸区域。
一小块颠簸区域。
那么 patch 的另一个例子是什么？
可能是一小块草莓地。
所以就像一个小草莓园，对吧？
是的。
或者一小块草地。
一小块草地。
通常在你家门前，你会有一小块草地。
是的。
好的。
所以是 patch of。
现在是我们最后一个短语。
暂停。
暂停机上服务。
是的。
所以是暂时停止。
暂时停止。
所以你可以暂停你的工作。
是的。
如果你去度假，你可以暂停你的报纸订阅。
好的。
所以 suspend 是暂时停止。
是的。
好的。
我们涵盖了很多词汇和一些好短语。
所以我们为什么不听一遍我们的对话，然后回来聊聊飞行。
飞行。
然后接下来，我们正跑向……
哦，你感觉到了吗？
是的，别担心。
我们只是遇到了一点颠簸。
女士们先生们，我是机长。
看起来我们遇到了一片气流颠簸区。
所以接下来几分钟会有点颠簸。
这就是我讨厌坐飞机的原因。
现在，我想提醒所有乘客系好安全带并保持就座，直到安全带指示灯关闭。
直到安全带指示灯关闭。
请确保所有随身行李小心地放在你前面的座位下面。
我一会儿回来更新情况。
你听到了吗？
哦，天哪，Brent。
别担心。
这完全正常。
这经常发生。
女士们先生们，又是机长。
我们前方有一大片气流颠簸区，为了你的安全，我们将暂停机上服务。
暂停机上服务。
我请所有机组人员此时回到座位上。
我还请所有乘客克制使用洗手间，直到安全带指示灯关闭。
直到安全带指示灯关闭。
我们可以预计……
Erica，你经历过这样颠簸的飞行吗？
没有，没有，从来没这么糟过。
一点点颠簸。
其实，我有点喜欢颠簸的飞行。
为什么？
有点像，我不知道，有点好玩。
你被晃来晃去，肚子上下起伏。
你不紧张吗？
不，我有点兴奋。
嗯，确实飞行实际上非常非常安全，对吧？
是的。
我知道我们都听说死于车祸的人比死于空难的人多。
所以非常非常安全。
所以是的，我不担心颠簸。
但愿如此。
但是是的，飞行真的很安全，你知道，只要你保持就座，系好安全带，你，你知道，遵守指示，你应该不会有任何问题。
遵守指示。
是的，是的。
实际上，这说得很好，因为实际上当我为这个对话阅读关于飞行颠簸的资料时，我不断读到这些故事，关于那些人，你知道，当他们遇到一些颠簸气流时，被撞倒或者最终像真的在机舱里飞起来并受重伤。
真的在机舱里飞起来并受重伤。
所以大家，你必须系好安全带。
是的，保持就座。
是的。
这里是 EnglishPod 的飞行小贴士。
EnglishPod 的飞行小贴士。
我们不想让你受伤。
我们知道你经常旅行，所以注意安全，对吧？
是的。
并用这些语言来描述你的飞行。
好的。
所以来我们的网站 EnglishPod.com，你可以留下问题。
你也可以留下你的评论。
是的。
Marco 和我总是在那里。
实际上，事实上，我们现在得去查看网站了。
所以是的，我们时间到了。
所以我们下次再见。
感谢收听。
再见。