英语学习者你们好，欢迎回到EnglishPod。
我是Marco。
我是Erica。
今天，我们为所有正在找新公寓
或房子的人准备了一节特别的课。
即使你不在找公寓，这节课也很有用，因为它能
帮你描述你现在住的公寓或房子是什么样子。
没错。
所以我们要描述公寓以及和找公寓
相关的其他词汇。
我们先来看看词汇预览中的一些单词。
词汇预览。
我们会在对话中听到这两个词。
第一个是房东。
房东。
好的。
那么谁是房东，或者房东是什么？
嗯，这很简单。
房东就是拥有房子的人。
好的。
或者公寓。
所以是房子的主人。
对。
房东把公寓租给租客。
好的。
非常好。
租客。
所以租客就是租公寓或房子的人。
没错。
对话中会出现的两个重要词汇。
租客和房东。
那我们为什么不现在听听对话呢？我们会听到一对夫妇在查看
一套新公寓。
你好。
我们是克里斯蒂安森一家。
我们是来看公寓的。
哦，你好。
当然。
请进。
嗯，你们看，这地方刚翻新过。
之前的租客把这里弄得一团糟，所以房东重新装修了所有东西。
看起来很棒。
这么明亮通风。
光线真好。
我真的很喜欢这些硬木地板。
这地方的面积是多少平方英尺？
嗯，大概120平方米，或者1300平方英尺左右。
哦，房东还安装了新的厨房电器。
有新的洗碗机和专业级燃气灶。
真的吗？以这个价格，这地方真是超值。
我喜欢。
但是等等。
付款条件是什么？
押金是第一个月和最后一个月的租金，租金在每个月的第一天支付。
考虑到投入这套公寓的资金，这已经很划算了。
是的。
好得难以置信。
客厅和餐厅很宽敞，你们能看到，沿着这条走廊
就是主卧室。
它有一个巨大的步入式衣帽间和一间套内浴室。
我们现在还不能进去，因为警察，我是说清洁队还没完成。
你什么意思？
里面有什么？
好吧，显然这套公寓好得难以置信。
是啊，我觉得那可不是他们期望在浴室里找到的东西。
好的，我们确实找到了很多很棒的词汇和短语，所以我们现在来看看
语言要点部分。
语言要点。
我们只看一些和公寓及找房相关的词汇。
所以我们要讲很多内容，让我们从第一个开始。
翻新过的。
好的，所以动词是翻新。
很棒的词，我觉得一些例子能帮我们理解意思。
例子一。
我不得不翻新我的厨房，因为做饭时不小心烧了所有东西。
例子二。
城市最近翻新了当地教堂的天花板。
例子三。
约翰计划翻新他的夜总会，让它更现代。
好的，所以基本上翻新就是重新变新。
对，当你翻新房子或公寓时，你把所有东西拆掉，然后重新
建起来。
好的，所以通常只用于建筑、公寓、房子。
或者办公室。
你不会说翻新你的电脑。
是的，而且当你只做一些很简单的事，比如换油漆颜色，那
不是翻新。
那是重新装饰。
当你翻新时，你得用锤子和锯子以及很多工具。
改变很多。
是的。
好的，所以公寓是新翻新的，而且明亮通风。
通风的。
好的，通风，我想我们理解空气这个词，对吧？
所以如果公寓或什么东西是通风的。
它有很多空间。
很多可以移动的地方。
好的，所以它很宽敞，它...
它是开放的。
它是开放的，好的。
一个开放的公寓。
非常好。
现在看下一个词，她问了一个重要问题，关于平方英尺。
平方英尺。
公寓的平方英尺。
好的，我们知道平方英尺，对吧？
所以英尺是一种空间度量。
对。
平方英尺基本上就是面积，有多大。
好的，那我们为什么不听一些例子，看看怎么在句子中使用这两个词平方英尺
呢？
例子一。
作为一名土木工程师，我必须计算建筑工地的平方英尺。
例子二。
罗伯特担心这块地的平方英尺不够大。
例子三。
如果你把房间的宽度乘以长度，你就会得到房间的平方英尺
。
这些例子很棒，我发现这个词的结尾，age，footage，很
有趣，不是吗？
是的，我想你只能在英制单位中使用它。
所以你也可以说吨位，表示多大、多重，或者里程。
但你不能说，比如用米，你不会说米age。
不，你不能那么说。
所以它不用于公制系统，只用于英制系统中的一些
度量单位。
没错。
好的，在我们测量了公寓的平方英尺之后，我们看到他们有新的
电器。
所以厨房电器，那些是什么？
在厨房里做事的机器。
好的，所以搅拌机、炉子、微波炉。
是的。
或者我可以说电器。
比如你的电视、熨斗、吸尘器。
好的，所以电器可以是任何类型的机器，用于
房子里。
是的。
嗯，其中一个电器是专业级燃气灶。
好的，这是一个很棒的短语，我想分解一下。
所以燃气灶，这基本上就是一个炉子，对吧？
好的。
使用燃气而不是电。
所以我可以用电灶。
没错。
而专业级，这是指质量很高的东西。
如果质量高，为什么我们说它是专业级？
因为它好到专业人士都在用。
好的，所以我只能有专业级厨房电器吗？
不，当然不是。
你可以有专业级的任何东西，比如专业级地毯。
好的，或者专业级皮卡。
或者你甚至可以稍微改一下，说工业级。
所以在我们看了所有电器之后，他们描述房子很宽敞。
宽敞的。
房子很宽敞。
很简单。
我们知道空间这个词，对吧？
对。
所以显然这意味着有很多空间。
它有很多空间。
是的。
所以我想也许宽敞和通风有点相似，对吧？
好的。
当然，一旦我们进了主卧室，我们看到他们有一个步入式衣帽间。
步入式衣帽间。
对，这很简单。
我想步入式。
你可以走进去。
对。
所以它是一个巨大的衣帽间，对吧？
是的。
现在注意一下拼写。
Walk-in 或带连字符。
好的。
步入式衣帽间。
嗯哼。
非常好。
除了这个漂亮的衣帽间，我们还有一个套内浴室。
套内浴室。
对。
另一个拼写注意点。
是E-N。
对。
连字符。
S-U-I-T-E。
所以尽管是E-N，我们发音像O-N。
是的。
套房。
所以套间浴室就是房间内的浴室。
好的，在主卧室内。
嗯哼。
非常好。
套间浴室。
所以有很多好词来描述公寓以及房地产的其他方面。
那我们不如再听一遍这些词在语境中的用法，看看它们如何组合在一起
来描述一套公寓。
嗨，我们是克里斯蒂安森一家。
我们是来看公寓的。
哦，嗨。
当然。
请进。
嗯，如你们所见，这地方刚翻新过。
之前的租户把这里弄得一团糟，所以房东重新装修了所有东西。
看起来很棒。
这里又明亮又通风。
光线真好。
我真的很喜欢这些硬木地板。
这地方有多少平方英尺？
嗯，大约120平方米，或者说1300平方英尺，差不多。
哦，房东还安装了新的厨房电器。
有一台新洗碗机和一台专业级燃气灶。
真的，以这个价格，这地方真是超值。
我喜欢。
但是等等，付款条件是什么？
押金是第一个月和最后一个月的租金，租金每月一号付。
考虑到投入在这套公寓上的钱，这很划算。
是的，确实。
好得令人难以置信。
客厅和餐厅相当宽敞，如你们所见。
沿着这条走廊，这里是主卧室。
它有一个巨大的步入式衣帽间和一个套间浴室。
我们还不能进去，因为警察，呃，我是说，清洁队还没完成。
你什么意思？
这里面有什么？
好吧，找新公寓和去看房总是有点难
的。
但有趣的是，这里他们在租房，而且有房产中介。
是的，嗯，实际上这在美国很不常见，对吧？
是的，我想除非你要买房子或公寓，否则你不会真的用房产中介
。
嗯哼。
所以租房时，你就自己去看。
对。
你可以在报纸、网上找广告，直接和房东打交道。
所以在你找房并找到公寓后，嗯，你得设定
付款条件。
对。
就像我们在对话中看到的，付款条件是第一个月和最后一个月的租金作为押金。
嗯哼。
基本上，他们会留着那笔钱，以防你在公寓里损坏东西。
或者浴室里住着怪物。
没错。
另一件事是我注意到在一些国家，你提前付租金。
对。
所以在美国，你一次只付一个月的租金，对吧？
所以我想这是个有趣的话题，房地产、找房和租房在
不同国家是不同的。
所以这就是你们需要来告诉我们，在你们国家
这是怎么运作的？
你也可以用这个对话中的一些词汇来告诉我们你的公寓。
对。
你有几个房间？
卧室、餐厅？
面积是多少平方英尺？
没错。
或者多少平方米，对吧？
是的。
所以请访问我们的网站 EnglishPod.com。
好的。
我们会在那里见你们。
感谢收听，下次再见，拜拜。