大家好，欢迎收听EnglishPod。
我是Marco。
我是Erica。
今天这期节目是专门为正在找新公寓或房子的小伙伴准备的。
就算你现在不找房子，这期内容也很有用，能帮你描述现在的住处。
没错。
所以我们要学习描述公寓的词汇，还有找房子相关的表达。
先来看看词汇预览里的几个词。
词汇预览。
对话里会出现这两个词。
第一个是landlord。
Landlord。
Landlord。
好的。
那什么是landlord呢？
很简单。
Landlord就是房子的主人。
嗯。
或者公寓的主人。
就是房子的所有者。
对。
房东把房子租给租客。
好的。
Tenants。
Tenants。
Tenants就是租房子住的人。
没错。
对话里会出现这两个重要词汇。
Tenants和landlord。
那我们现在来听对话吧，是一对夫妻在看新公寓。
你好。
我们是克里斯蒂安森一家。
来看公寓的。
哦，你好。
请进。
如你所见，这里刚翻新过。
之前的租客把这里弄得一团糟，所以房东重新装修了。
看起来真不错。
又明亮又通风。
采光真好。
我特别喜欢这些实木地板。
这房子面积多大？
大概120平方米，差不多1300平方英尺。
房东还装了新厨房电器。
有新的洗碗机和专业级燃气灶。
真的吗？这个价格太划算了。
我喜欢。
不过付款条件是什么？
押金是第一个月和最后一个月的租金，每月一号交租。
考虑到这房子的装修投入，真的很划算。
确实。
好得让人不敢相信。
客厅和餐厅很宽敞，走廊尽头是主卧。
有个超大的步入式衣帽间和独立卫生间。
我们现在还不能进去，因为警察……呃，清洁人员还没完工。
什么意思？
里面有什么？
看来这房子好得确实有问题。
是啊，他们肯定没想到卫生间里会是那样。
不过我们确实学到了很多好词好句，现在进入语言要点环节。
语言要点。
我们要学习一系列和找房子相关的词汇。
内容很多，先从第一个开始。
Renovated。
Renovated。
Renovated。
Renovated。
动词renovate。
这个词很好，举几个例子就明白了。
例一。
我不得不翻新厨房，因为做饭时不小心把东西全烧了。
例二。
市政府最近翻新了当地教堂的天花板。
例三。
约翰打算翻新他的夜店，让它更现代化。
所以renovate基本就是重新翻新的意思。
对，翻新房子或公寓时，要把所有东西拆掉重新建。
所以这个词通常只用于建筑、公寓、房子。
或者办公室。
你不会说翻新电脑。
对，而且如果只是简单换个油漆颜色，那不算翻新。
那是重新装饰。
翻新得用锤子、锯子这些工具。
要大改。
嗯。
所以公寓是新翻新的，而且明亮通风。
Airy。
Airy。
Airy这个词，我们懂air的意思吧？
如果公寓很airy。
就是空间很大。
活动空间充足。
就是宽敞、开放。
开放。
开放式的公寓。
很好。
下一个词，她问了个重要问题：square footage。
Square footage。
公寓的square footage。
我们知道square foot吧？
英尺是面积单位。
对。
Square footage就是面积大小。
我们来听几个例句。
例一。
作为土木工程师，我得计算工地的面积。
例二。
罗伯特担心这块地的面积不够大。
例三。
用房间宽度乘以长度，就能得到房间面积。
这些例子很好，我发现这个词尾的-age很有意思，对吧？
嗯，好像只能用在英制单位上。
比如tonnage表示重量，mileage表示里程。
但你不能说meterage。
对，不能说。
所以它不用于公制，只用于英制的一些单位。
没错。
量完公寓面积后，我们看到他们有新appliances。
Appliances。
Appliances。
Appliance。
厨房appliances是什么？
就是厨房里用的机器。
比如搅拌机、炉灶、微波炉。
对。
或者叫家用电器。
像电视、熨斗、吸尘器。
所以appliance可以指任何家用机器。
对。
其中一个是professional grade gas range。
这个短语很好，我来分解一下。
Gas range就是炉灶。
用燃气而不是电。
所以也可以说electric range。
对。
Professional grade表示高品质。
为什么说professional grade？
因为质量好到专业人士都在用。
只能用于厨房电器吗？
当然不是。
任何东西都可以是professional grade，比如专业级地毯。
或者专业级皮卡。
也可以稍微改一下说industrial grade。
看完所有电器后，他们形容房子spacious。
Spacious。
房子很spacious。
很简单。
我们知道space这个词。
对。
显然就是空间大。
嗯。
Spacious和airy有点相似吧？
对。
到了主卧，我们看到有walk-in closet。
Walk-in closet。
Walk-in closet。
Walk-in closet。
这个很简单。
Walk-in就是能走进去。
所以是个很大的衣柜。
对。
注意拼写。
Walk-in要加连字符。
Walk-in closet。
很好。
除了这个漂亮的衣柜，还有en suite bathroom。
En suite bathroom。
En suite bathroom。
注意拼写。
E-N。
连字符。
S-U-I-T-E。
虽然拼写是E-N，但发音像O-N。
对。
En suite。
En suite bathroom就是房间里的独立卫生间。
在主卧里。
很好。
En suite bathroom。
我们学到了很多描述公寓和房产的词汇。
现在再听一遍对话，看看这些词怎么组合起来描述公寓。
你好，我们是克里斯蒂安森一家。
来看公寓的。
哦，你好。
请进。
如你所见，这里刚翻新过。
之前的租客把这里弄得一团糟，所以房东重新装修了。
看起来真不错。
又明亮又通风。
采光真好。
我特别喜欢这些实木地板。
这房子面积多大？
大概120平方米，差不多1300平方英尺。
房东还装了新厨房电器。
有新的洗碗机和专业级燃气灶。
真的吗？这个价格太划算了。
我喜欢。
不过付款条件是什么？
押金是第一个月和最后一个月的租金，每月一号交租。
考虑到这房子的装修投入，真的很划算。
确实。
好得让人不敢相信。
客厅和餐厅很宽敞，走廊尽头是主卧。
有个超大的步入式衣帽间和独立卫生间。
我们现在还不能进去，因为警察……呃，清洁人员还没完工。
什么意思？
里面有什么？
找新房子、去看房总是有点麻烦。
不过有意思的是，他们租房还找了房产中介。
嗯，其实在美国这不太常见，对吧？
对，除非是买房，否则租房一般不找中介。
所以租房都是自己去看。
对。
可以在报纸、网上找广告，直接和房东联系。
找到房子后，就要谈付款条件了。
对。
就像对话里说的，押金是第一个月和最后一个月的租金。
嗯。
这笔钱是防止你损坏房子里的东西。
或者卫生间里住着怪物。
没错。
我还注意到有些国家要预付房租。
对。
在美国是一次付一个月房租。
对。
房产、找房、租房在不同国家确实不一样。
所以大家要来告诉我们，你们国家是怎么操作的？
也可以用对话里的词汇描述你的公寓。
对。
你有几个房间？
卧室、餐厅？
面积多大？
或者多少平方米。
对。
欢迎访问我们的网站EnglishPod.com。
好的。
我们网站上见。
感谢收听，下次再见，拜拜。