大家好。
欢迎来到EnglishPod。
今天我和Erika一起。
嗨，Marco。
我是Marco。
我们为你带来一堂很棒的基础课，关于办公室里的一个场景。
没错。
今天我们要学习一些请假用的短语。
对。
请假。
或者申请休假。
申请休假。
对。
所以我们会给你一些很好的短语和词汇，当你想要申请
休假时用。
那么我们先来听今天的对话。
我们在一个办公室里，Liv想请几天假。
McKenna先生，您有空吗？
我需要和您谈点事。
当然。
Liv，有什么事吗？
嗯，我只是在想。
您看，我知道我今年已经用完了所有年假，但我姐姐要结婚了，
婚礼在国外，而且……
你想请几天假。
是吗？
嗯，先生，我只是希望今年能请一些无薪假。
你打算请哪几天？
我需要至少两个月的通知，以便安排你不在时的工作。
我想从9月1日休到30日。
您觉得可以吗？
嗯，我想可以吧。
听起来老板对Liv的请求不太高兴。
嗯，她想休30天，所以……
我想那确实挺长的。
那确实很长。
我希望我也能那样做。
是啊。
好的，今天我们有一些很棒的词汇，让我们从语言要点开始。
语言要点。
今天我们的语言要点有四个词。
Erika，你来说第一个吧？
第一个词是 vacation days。
Vacation days。
那么什么是 vacation days？
基本上，就是个人休假的天数。
也就是你可以用来度假的天数。
你有多少 vacation days？
嗯，我觉得我不太多。
我只有 10 天 vacation days。
10 天假期……
嗯，在一些国家，10 天假期是正常的。
在另一些国家，我猜是 10 天、15 天，甚至 20 天，我听说过。
是的，是的。
嗯……
Vacation days。
我们不能休太多假期，否则就做不了更多播客了。
我们来看看第二个词吧？
Overseas。
当你 travel overseas，就是跨洋旅行。
跨过海洋去另一个国家。
没错。
好的，overseas。
好的，语言要点的第三个词，unpaid leave。
Unpaid leave。
这是不带薪的休假。
不带薪。
简单。
对。
Unpaid leave。
最后一个词，notice。
Notice。
我们有一些很好的例子说明如何使用 notice，从这些例子中，我肯定
你就能准确理解他们的意思了。
例子一。
如果你想辞职，一定要提前足够时间通知。
你需要提前四周告诉我们。
例子二。
关于这个项目，你没有提前足够通知我。
我没有足够的时间完成它。
所以当你给某人通知时，就是提前给他们信息。
提前，没错。
所以如果我想请假，我需要提前通知老板，也就是提前告知信息。
对，15天通知或20天通知等等。
太好了，这就是我们今天要学的语言点。
现在我们准备再听一遍对话，这次会
非常慢。
McKenna先生，你有空吗？
我需要和你谈点事。
当然，Liv，有什么可以帮你的？
嗯，我只是在想，你看，我知道今年我已经用完了所有的年假，
但我姐姐要结婚了，婚礼在海外，而且……
你想请几天假，对吗？
嗯，先生，我只是希望今年能请一些无薪假。
你打算休哪几天？
我需要至少两个月的通知，以便安排你不在时的工作。
我打算从9月1日休到30日，您觉得可以吗？
可以吗？
我想可以吧。
很多非英语母语者在向老板请假时，有时会感到相当紧张，对吧？
请假？
是啊，我觉得这是个有点难开口的话题。
是的，但今天我们要教你一些很棒的短语，下次你就能用了。
需要请几天假。
太好了，那我们来看看怎么把它组织起来？
把它组织起来。
好的，今天在“组织起来”这个环节，我们要讨论一些很棒的短语，
当你去找老板时可以用到。
是的，我们听到丽芙说了这个。
你有空吗？
这是一种礼貌的方式，确保你老板不忙，然后你再问他事情。
对，对，对，但我们也可以用另外两种方式来说。
我们来听一下。
你有空吗？
我想问你点事。
我需要和你谈谈。
一个接近老板的好方法。
是的，我喜欢这个短语，你有空吗？
是的，你有空吗？
这真的很自然。
好的，你向老板请假，想确保他同意你的请求。
你。
是的，Liv就是这样做的。
你觉得这样可以吗？
这是一个很好的句型，我们还有另外两个例子说明如何使用它。
例子一。
你对此没意见吧？
例子二。
你对此没问题吧？
例子三。
我没意见。
好的，很好的例子，很好的句型，非常实用的语言。
是的。
好的，现在让我们第三次听对话。
McKenna先生，您有空吗？
我需要和您谈点事。
当然，Liv，有什么事吗？
嗯，我只是在想，您知道，我今年已经用完了所有年假，
但我姐姐要结婚了，婚礼在旺季，嗯……
你想请几天假，对吗？
嗯，先生，我只是希望今年能请几天无薪假。
你打算请哪几天假？
我需要至少提前两个月通知，以便安排你不在时的工作。
我想从9月1日请到30日。
您觉得这样可以吗？
嗯，我想可以。
我注意到Liv在这个对话中用了很多礼貌用语，对吧？
是的，我想和老板说话时，确实要尊重对方，
并且要用非常礼貌的语言。
她做了哪些事情让自己显得更礼貌呢？
嗯，她说了一些有趣的短语，比如，嗯，我只是在想。
是啊，我只是在想。
对，就像，嗯，她好像在铺垫要请求帮忙之类的。
她还用了另一个我觉得有趣的短语。
是啊，她还说，我只是希望。
是的。
对，我只是希望也许我能请几天假。
是啊，这种说法听起来不那么强硬，所以显得更礼貌一些。
是啊，因为如果她说，嗯，我想请假，那就太强硬了。
是啊，所以用我只是希望。
然后，嗯，老板说，好的，嗯，你想什么时候走？
然后她说，嗯，我在想，对吧？
我在想。
嗯。
同样，如果她说，我想。
是的。
太强硬了，对吧？
嗯。
在英语中，我们有时会注意在请求时不要太直接，
对吧？
对，是的。
因为如果你太直接，会显得有点不礼貌。
是啊，会显得粗鲁。
嗯。
好的，这些是很棒的建议和值得注意的地方，下次你和老板说话时
可以记住。
好了，各位，时间到了，感谢收听，记得访问我们的
网站 EnglishPod.com。
对，在那里你可以留下所有问题和评论，我们会去回答
它们。
但我想在此之前，再见。
再见。