大家好，欢迎收听EnglishPod。
今天我和Erika一起在这里。
嗨，Marco。
我是Marco。
我们为你带来一堂很棒的基础课程，内容是关于办公室里的一个场景。
没错。
今天我们要学习一些请假时用的短语。
对。
请假。
或者说是申请休假。
申请休假。
对。
对。
所以我们会给你一些很棒的短语和词汇，用于你想请假的时候。
那我们先来听听今天的对话。
我们在一个办公室里，Liv想请假。
McKenna先生，你有空吗？
我需要跟你谈点事。
当然。
Liv，我能帮你什么？
嗯，我只是在想。
你看，我知道今年我已经用完了所有年假，但我姐姐要结婚了，婚礼在海外，而且……
你想请几天假，对吧？
嗯，先生，我只是希望今年能请一些无薪假。
你打算请哪几天假？
我需要至少两个月的通知时间，这样才能安排你不在时的工作。
我打算从9月1号请到30号。
你觉得可以吗？
嗯，我想应该可以。
听起来老板对Liv的请求不太高兴。
嗯，她想请30天假，所以……
我想那确实挺长的。
确实挺长的。
我希望我也能那样做。
是啊。
好的，今天我们有一些很棒的词汇，所以让我们从语言要点开始。
语言要点。
今天的语言要点有四个词。
Erika，你来告诉我们第一个词吧？
第一个词是年假。
年假。
年假。
什么是年假？
基本上就是个人休假的天数。
就是你可以用来度假的天数。
你有多少天年假？
嗯，我想我没那么多。
我只有10天年假。
10天年假……
嗯，在一些国家，10天年假是正常的。
在另一些国家，我听说有10天、15天，甚至20天。
是啊，是啊。
嗯……
年假。
我们不能休太多天年假，否则就做不了更多播客了。
我们来看看第二个词吧？
海外。
海外。
海外。
当你去海外旅行时，你是在跨洋旅行。
跨过海洋去另一个国家。
没错。
好的，海外。
好的，语言要点的第三个词，无薪假。
无薪假。
无薪假。
这是不带薪的休假。
不带薪。
很简单。
对。
无薪假。
最后一个词，通知。
通知。
通知。
通知。
我们有一些关于如何使用“通知”这个词的好例子，从这些例子中，我相信你就能明白它们的意思。
例子一。
如果你想辞职，一定要提前足够通知。
你需要提前四周告诉我们。
例子二。
关于这个项目，你没有提前给我足够通知。
我没有足够时间完成它。
所以当你给别人通知时，你是提前给他们信息。
提前，对。
所以如果我想请假，我需要给老板通知，提前信息。
对，15天通知或20天通知等等。
好的，这就是今天的语言要点。
现在我们准备听第二遍对话，这次会放慢速度。
McKenna先生，你有空吗？
我需要跟你谈点事。
当然，Liv，我能帮你什么？
嗯，我只是在想，你看，我知道今年我已经用完了所有年假，但我姐姐要结婚了，婚礼在海外，而且……
你想请几天假，对吧？
嗯，先生，我只是希望今年能请一些无薪假。
你打算请哪几天假？
我需要至少两个月的通知时间，这样才能安排你不在时的工作。
我打算从9月1号请到30号，你觉得可以吗？
嗯，我想应该可以。
很多非英语母语者有时会觉得向老板请假很紧张，对吧？
是啊，我想这算是个有点难的话题。
是啊，但今天我们要教你一些很棒的短语，下次你需要请假时可以用。
好的，那我们来看看“整合”部分吧？
整合。
好的，在今天的整合部分，我们要讨论一些你接近老板时可以用的好短语。
是的，我们听到Liv说了这句。
你有空吗？
你有空吗？
这是在你想问老板事情时，确认他是否不忙的一个好方法。
对，对，对，但我们也可以用另外两种方式说。
我们来听听。
你有时间吗？
我想问你点事。
你有空吗？
我需要跟你谈谈。
接近老板的好方法。
是啊，我喜欢这个短语，你有空吗？
是啊，你有空吗？
非常自然。
好的，你已经向老板请假了，你想确保他同意。
是的，这就是Liv的做法。
你觉得可以吗？
你觉得可以吗？
这是一个很好的句型，我们还有另外两个例子说明如何使用。
例子一。
你觉得行吗？
例子二。
你能接受这个吗？
例子三。
我觉得没问题。
好的，很好的例子，很好的句型，非常实用的语言。
是的。
好的，那我们现在听第三遍对话。
McKenna先生，你有空吗？
我需要跟你谈点事。
当然，Liv，我能帮你什么？
嗯，我只是在想，你看，我知道今年我已经用完了所有年假，但我姐姐要结婚了，婚礼在海外，而且……
你想请几天假，对吧？
嗯，先生，我只是希望今年能请一些无薪假。
你打算请哪几天假？
我需要至少两个月的通知时间，这样才能安排你不在时的工作。
我打算从9月1号请到30号。
你觉得可以吗？
嗯，我想应该可以。
我真的注意到Liv在这个对话中用了很多非常礼貌的语言，对吧？
是啊，我想当你跟老板说话时，你真的要尊重，要用非常礼貌的语言。
她做了哪些事让自己显得更礼貌？
嗯，她说了一些有趣的短语，比如，嗯，我只是在想。
是啊，我只是在想。
对，就像，嗯，她是在铺垫，想请求帮忙之类的。
她还用了另一个我觉得有趣的短语。
是啊，她还说了，我只是希望。
是的。
对，我只是希望也许我能请几天假。
是啊，这听起来不那么强硬，所以显得更礼貌一些。
是啊，因为如果她说，嗯，我想请假，那就太强硬了。
是啊，所以用我只是希望。
然后，老板说，好的，嗯，你想什么时候请假？
她说，嗯，我在想，对吧？
我在想。
是啊。
同样，如果她说，我想。
是的。
太强硬了，对吧？
是啊。
在英语中，有时我们在请求东西时会小心不要太直接，对吧？
对，是啊。
因为如果你太直接，听起来会有点不礼貌。
是啊，会显得粗鲁。
是啊。
好的，所以下次你跟老板说话时，这些是很棒的建议和要考虑的事情。
好了，各位，我们时间到了，但感谢收听，记得查看我们的网站EnglishPod.com。
对，在那里你可以留下所有问题和评论，我们会去回答。
但我想在那之前，说再见了。
再见。