大家好，欢迎收听EnglishPod。
我是Marco。
我是Catherine。
今天我们聊的话题，让很多人来
美国时都会很紧张。
没错。
今天我们到达机场，但在离开之前，我们需要通过
海关和移民检查。
好的。
所以任何进入美国的人，不管是不是美国人，都一样，你
必须经过这道关卡。
那么，让我们通过今天的对话来学习一些相关的短语和问题。
下午好。
请出示护照和入境卡。
给你。
你从哪里来？
中国。
这是你的出生国或居住国吗？
我只是在那里工作。
你来美国的目的是什么？
我来度假。
你计划在美国待多久？
差不多三周。
先生，你没有填写入境卡上关于你住宿地点的信息。
哦，对不起，但我在美国会去几个不同的地方旅行，
所以我不确定该填什么。
你必须指定一个地址，是你大部分时间待的地方。
好的。
给你。
你在这里期间有足够的经济来源支持自己吗？
是的，我有一些旅行支票和两张信用卡。
很好。
你有什么要申报的吗？
没有。
我只有衣服和相机。
好的，先生。
欢迎来到美国。
祝您旅途愉快。
好了，我们回来了。
现在让我们看看一些语言要点。
语言要点。
我们要学的第一件事是入境卡。
所以，下午好，请出示护照和入境卡。
这是对话的第一行。
没错。
所以入境卡，通常你会在飞机降落前拿到，基本上
你只需要填上姓名、护照号码、来自哪里，以及类似的基本信息，
这些必须交给移民官。
很好。
那么入境卡的反义词是什么？
离开美国时填什么？
没错。
有些国家要求你填写出境卡。
好的。
所以有些国家，不是所有，但你通常会拿到入境卡，这意味着你
必须提供姓名和基本信息。
没错。
所以我们正在和移民官对话，他问，这是你的出生国
或居住国吗？
好的，我们来分解一下。
出生国。
所以出生，生日，这让我想到我出生的地方。
你出生在哪个国家？
这是问这个问题的另一种方式。
没错。
既然我们说是从中国来的，移民官想知道我们
是中国人还是只是住在那里，所以他问“或居住国”。
所以居住国，它是一个名词，是一个事物。
我的居住国是我住的地方。
所以我是美国人，但我的居住国可能是法国，因为我住在法国。
没错。
所以这和你的出生国不同。
现在继续，当移民官问我们关于钱的问题时，我们说我们
有一些旅行支票和两张信用卡。
好的，信用卡很清楚，但旅行支票到底是什么，
和普通支票有什么不同？
所以旅行支票是一种方便的携带钱的方式，因为你有这些
小纸片，上面有固定金额。
比如，每张500美元，如果你丢了，也没问题，因为没人能
除非是你本人，否则不能把这些支票兑换成现金。
好的，所以我的旅行支票是从银行买的。
上面有我的名字和护照号码，要把它当钱花，我需要
出示我的护照或身份证明。
所以基本上，如果有人偷了我的旅行支票，或者我弄丢了旅行支票，我
不用担心，因为除了我没人能用它们。
没错。
在信用卡普及之前，旅行支票非常流行。
现在你不太常见到旅行支票了，但它仍然很方便。
好的，这里有很多语言点。
我们不如再听一遍对话吧？
下午好。
请出示护照和入境卡。
给你。
你从哪里来？
中国。
这是你的出生国或居住国吗？
我只是在那里工作。
你来美国的目的什么？
我来度假。
你计划在美国待多久？
差不多三周。
先生，你没有在入境卡上填写你将要住的地方的信息。
哦，对不起，但我在美国会去几个不同的地方旅行，
所以我不确定该填什么。
你必须指定一个地址，是你大部分时间会待的地方。
好的。
给你。
你在这里有足够的经济来源支持自己吗？
是的，我有一些旅行支票和两张信用卡。
很好。
你有什么要申报的吗？
没有。
我只有衣服和相机。
很好，先生。
欢迎来到美国。
祝你旅途愉快。
好的，我们回来了。
现在让我们看看移民官在流利度构建器中问的一些关键问题。
流利度构建器。
好的，这第一句话，第一个问题，实际上是很多英语学习者觉得难的地方。
你从哪里来？
对。
所以移民官坐在他的桌子后面，而你正从飞机上到达。
他想知道的是你从哪个国家到达？
所以如果我坐从法国到美国的航班，我会说我从法国到达。
我从法国来。
没错。
但这里有个重点。
如果他说，你是哪里人？
那他是在问你的国籍。
所以你不会说法国，因为你不是法国人。
我不是法国人。
我是美国人。
所以我会说我是美国人，但我从法国来。
这是一个英语学习者经常混淆的典型问题，因为你看，它
非常非常相似，但只是加了一个词，就完全改变了
问题的意思。
所以当移民官问你，你从哪里来？
你告诉他们你上飞机的国家。
好的。
所以你从哪里出发来美国？
你是从法国、中国、加纳出发的吗？
那就是这个问题的答案。
没错。
大多数时候，移民官不会问你是哪里人，因为他们
会看你的护照。
他们知道。
所以，好的。
现在，一旦我们给他们护照，我们告诉他们我们只是在中国工作。
我们不是中国人。
他问，你来美国的目的什么？
你来访的目的是什么？
目的意思是目标或意图。
这个问题有几个标准答案，但基本上移民官
想知道，你为什么来美国？
你为什么来这里？
没错。
所以，正如Catherine所说，你有几种不同的方式来回答这个问题。
我们在这里是说，我们是来度假的。
我来这儿度假。
旅游。
商业。
好的。
和家人见面。
这些都是可以接受的答案。
没错。
既然我们已经把所有这些信息都告诉了警官，我们实际上忘了填写
在我们的入境卡上写上地址。
所以他说我们必须指定一个地址。
好的。
所以具体来说，这是一个动词。
它的意思是标明、写下或识别，因为现在还没有地址。
我们要留下来。
所以，"specify" 基本上就是告诉别人具体位置，要精确。
没错。
所以你需要指定一个你在美国期间将要居住的地址。
美国。
可以是酒店，任何地方。
对。
但不能只写芝加哥。
不，不能只写城市。
必须是一个具体地址。
地址。
比如伊利诺伊州芝加哥市南街10号。
没错。
现在我们告诉了移民官我们要去哪里，他问了一个非常重要的问题，
也非常非常常见。
你是否有足够的经济能力来支持自己在这里的生活？
所以这里的“means”指的是资源或金钱。
也就是说，你是否有足够的钱支付住宿和食物？
这就是问题所在。
对。
所以“means to support yourself”。
意思是你能否自己负担开销？
这次旅行谁付钱？
没错。
所以这就是为什么我们说，嗯，我们有一些旅行支票和几张信用卡。
最后，我们还需要回答是否有东西要申报。
但这到底是什么意思？
申报什么？
在海关申报。
好的。
但我们通常不会问“在海关申报”这种说法。
我们只是说，你有东西要申报吗？
这是因为通常当我们去其他国家旅行时，某些商品会有
特殊关税。
例如，如果我想来美国，并且我有三瓶酒，我必须
交出一瓶，因为我只允许带两瓶进来。
对。
所以我必须申报两瓶酒或钱。
我只允许带一万美元。
如果我带了一万五千美元，我必须写下来并说，我有这些额外的钱，然后
我交税。
所以基本上他们会问你，你带什么来美国？
如果有特殊物品，比如钱、要出售的东西、酒或香烟，
你必须申报这些。
你必须说明你携带了什么。
没错。
所以这是一个非常重要的问题。
另外大多数情况下，显然如果你是来旅游的，没什么需要申报，
但也许像凯瑟琳说的，你可能要去美国买房子，
而且行李里有两万美元，那你就得告诉他们。
没错。
这就叫申报，在海关申报。
好的。
那我们休息一下，最后再听一遍对话。
下午好。
请出示护照和入境卡。
给你。
你从哪里来？
中国。
这是你的出生国或居住国吗？
我只是在那里工作过。
你来美国的目的是什么？
我来这儿度假。
你计划在美国待多久？
差不多三周。
先生，您没有填写入境卡上关于您住宿地点的信息。
哦，抱歉，但我在美国会去几个不同的地方旅行，
所以我不确定该填什么。
您必须指定一个地址，即您大部分时间会待的地方。
好的。
给您。
您有足够的经济能力支持您在这里的生活吗？
是的，我有一些旅行支票和两张信用卡。
很好。
您有什么要申报的吗？
没有。
我只有我的衣服和相机。
好的，先生。
欢迎来到美国。
祝您旅途愉快。
好的。
所以当你到达移民局时，显然这些问题都非常、非常常见。
你会被问到的。
但当你到达那里时，实际上有两个不同的区域你需要
去，对吧？
没错。
有两条不同的队伍。
可能有很多条队伍，但上面会有指示牌。
一个写着“美国护照”或“美国护照持有者”，那是给回美国的美国人排的队。
回家到美国。
但对于大多数去美国旅行的人来说，他们是外国人，必须去
另一条队伍。
那就是非美国护照持有者。
没错。
记住，当你和移民官交谈时，真的不必紧张。
官员。
你要放轻松，尽量回答问题。
他们大多数人会说几种流行语言的几个词，比如中文或
西班牙语或阿拉伯语。
因为显然有些去美国度假的人可能不会说
英语。
没错。
所以没什么好担心的。
这些人在那里是为了确保美国的安全。
他们想检查行李。
他们想知道谁进入了这个国家。
他们只是在做本职工作，基本上是在边境执法。
但这很简单。
对我来说，海关最烦人的部分就是排队等候。
是啊，这么多人同时到达，你可能要排队等
有时一个小时。
有时。
所以再说一次，只要诚实就好。
而且我觉得如果你遇到困难，人们会试着理解你。
没错。
所以如果你有任何问题或评论，可以在EnglishPod.com找到我们。
我们会在那里见你们。
再见。