大家好，欢迎收听EnglishPod。我是Marco。
我是Catherine，今天我们聊一种非常受欢迎的电影类型。
没错。今天我们聊的是《暮光之城》以及你能在这部新电影里找到的所有生物。
好的，电影名字是《暮光之城》。我们来听一下今天的对话。
我们稍后会回来聊聊发生了什么。
你今晚想去看电影吗？当然。演什么？新出的《暮光之城》。
《暮光之城》？就是那个吸血鬼电影？我绝对不看。
我不明白为什么大家都对这些吸血鬼电影这么兴奋。这说不通啊。
当然说得通。这就像现代版的《罗密欧与朱丽叶》。
有一对相爱的情侣，但因为彼此太不同而不能在一起。
再加上永生和超能力真的很性感，这就成了。
而且演员阵容很时髦。年轻人让电影更吸引人。
我不信这套。我觉得这只是一时流行。
很快这股风就会过去，大家都会迷上狼人或僵尸。
好了，我们回来了。现在直接进入词汇部分。
我们来看看在“语言小贴士”里为你选了什么。
好的，在今天的“语言小贴士”里，Marco，我们有三种不同的生物或怪物。
没错。如果有人了解《暮光之城》这部电影，它主要是关于吸血鬼的。
对。所以吸血鬼是一种永生的生物。
吸血鬼是一种虚构的生物，喜欢吸人的血。
它们有长牙齿。
没错。它们看起来像人，晚上出去喝人血。
而且它们不能站在阳光下，因为如果在阳光下就会死。
对。好了，我们有吸血鬼。
还有另一种虚构生物，我们在这里找到的是狼人。
我们能找到狼人。
我们有“狼”这个词。狼是一种动物。
但狼人是在满月时变成动物的男人或女人。
对。所以白天你是男人或女人。
但到了晚上满月时，你就变成一只狼。
所以你是狼人。
我们还有另一种怪物。
这是一种非常恶心的怪物，叫僵尸。
对。在电影里也很常见，有僵尸。
所以它们是死人但还活着。
没错。它们不能思考。它们只想吃别人。
而且它们通常非常非常笨，你得砍掉它们的头才能杀死它们。
对。所以僵尸也是这些电影里非常受欢迎的一种生物。
所以我们有三种生物：吸血鬼、狼人和僵尸。
但现在我们来看看找到的其他词汇。
当朋友解释电影有多酷时，她说演员阵容很时髦。
好的。所以“hip”的东西就是很酷。
所以一个“hip”的人是很有趣或很酷，或者可能是很新潮、很时髦的人。
对。非常受欢迎。
比如，你也可以说一个地方、餐厅或俱乐部很“hip”。
没错。所以你可以说，现在喇叭裤已经不“hip”了。
它们在1970年代很“hip”。
对。所以它们不酷、不流行、不时髦了。
现在继续看那段结尾，我们看到解释继续说，
电影因为有时髦的演员阵容和性感主题而更吸引人。
所以“enticing”的东西让你想要它。好的。
所以一部“enticing”的电影吸引人。
我觉得热苹果派很“enticing”。它让我想吃。
好的。所以“enticing”的东西基本上让你想要它或让你渴望它。
没错。
好的。在“语言小贴士”里最后一个词，当朋友有点怀疑地说，
你知道吗，我觉得这只是一时流行。
好的。如果某样东西是“fad”，那就是一种短暂的潮流。
所以它不总是流行。只流行一小段时间。
所以这个词是“fad”，F-A-D。听起来很像“fat”，但不是。是“fad”。
Fad。所以我们可以说《暮光之城》是一时流行。它现在很流行，但可能两年后就不流行了。
没错。所以它现在很流行，但以后可能不会了，比如《哈利·波特》曾是一时流行。
没错。这就是今天的“语言小贴士”，但别走开。
在“流利度训练”里我们还有好短语给你。
你今晚想去看电影吗？
当然。演什么？
新出的《暮光之城》。
《暮光之城》？就是那个吸血鬼电影？我绝对不看。
我不明白为什么大家都对这些吸血鬼电影这么兴奋。这说不通啊。
当然说得通。这就像现代版的《罗密欧与朱丽叶》。
有一对相爱的情侣但不能结婚。
这是现代版的《罗密欧与朱丽叶》。有一对相爱的情侣，但因为彼此太不同而不能在一起。
再加上永生和超能力真的很性感，这就成了。
而且演员阵容很时髦。年轻人让电影更吸引人。
我不信这套。我觉得这只是一时流行。
很快这股风就会过去，大家都会迷上狼人或僵尸。
好了，我们回来了。现在来看看我们在“流利度训练”里为你挑的几个短语。
流利度训练。
今天第一个短语和看电影这个想法有关。
今天其中一个角色说，当然我想去看电影。演什么？
没错。现在这个问题是个关键问题，无论何时你想知道正在上映什么电影，都可以用这个表达。
目前电影院正在上映什么电影。
好的，所以“what movie is playing”。今晚有很多电影在上映，或者没有好电影在上映。
没错。
所以电影是在电影院“上映”的。
正是。所以你想知道正在上映什么电影？你就说，“今晚在上映什么电影？”
好的。现在来看下一个短语。这实际上又回到了吸血鬼的特质上。
对话中有一对情侣把吸血鬼描述为拥有超人的力量。
好的，所以这里的“super”意思是“超过”。所以“superhuman strength”就是超过人类正常水平的力量。
所以也许一个普通人能搬起一张桌子。但拥有超人的力量意味着，如果我有这种力量，也许我能搬起一辆车。
没错。
或者某种非常不寻常的东西。它们非常重。
没错。所以是“superhuman strength”。我们在讨论你有多强壮。然后你也可以把它和人的其他特质混用。
比如，你可以有“superhuman speed”。你非常非常快。
超人就是同时拥有超人的力量和超人的速度的人。
没错。所以这是一种描述一个人拥有超出正常水平特质的方式。
然后是我们的下一个短语，在说了超人的力量和某种非常性感的东西之后，那个人说，“and there you have it”。
就是这样。
那么为什么你要用“and there you have it”来结束那句话呢？
“And there you have it”的意思是，这就是解释的原因。
好的。
那么我们来想想这个问题。问题是，为什么人们喜欢这些吸血鬼电影？
另一个人说，嗯，吸血鬼很性感，他们永生不死，而且拥有超人的力量。
就是这样。所以意思是，这就是原因。
好的。所以通常这个短语“and there you have it”，你必须在用它之前先解释某事或给出几个想法。
好的。正是。关键在于，“and there you have it”出现在那段陈述的结尾。
总是这样。
嗯，你知道，为什么吉姆受欢迎？
你可以说，嗯，他风趣、聪明、长得帅，就是这样。
对，完美。所以你基本上是在说，这就是原因。
好的。然后是我们的最后一个短语，当我们谈论一种时尚时，那个人说，“pretty soon this will pass and everyone will be into werewolves or zombies”。
所以这可能看起来有点令人困惑。“everyone will be into werewolves and zombies”是什么意思？
好的。那么让我们把这个当作一个短语来看。“To be into”。我“into”某事物。你“into”某事物。
这表示我对……感兴趣。好的。所以我可以这样说，我喜欢书和电影。马可，你喜欢什么？
所以如果我说，我喜欢冲浪和蹦极。
我会说，听起来你对……感兴趣，或者听起来你喜欢运动，极限运动。
所以你不仅可以喜欢活动，还可以喜欢特定类型的电影。比如，我非常喜欢恐怖片。
而我可以这样说，我不喜欢恐怖片。我喜欢浪漫喜剧。
好的。所以这是另一种表达你喜欢它或你享受它，或者你意识到某种活动的方式。
正是。好了，这就是“流利度构建”部分。让我们再听一遍今天的对话，我们马上回来。
你今晚想去看电影吗？当然。在上映什么？新的《暮光之城》电影。
《暮光之城》？就是那些吸血鬼电影？我绝对不看那个。
我不明白为什么每个人都对这些关于吸血鬼的电影这么兴奋。这说不通。
当然说得通。这就像现代版的《罗密欧与朱丽叶》。有一对相爱的情侣，但因为太不同而不能在一起。
再加上永生不死和超人的力量真的很性感，就是这样。
而且，演员阵容很时髦。年轻人让电影更具吸引力。
我不信这个。我觉得这只是一时流行。很快这股风潮就会过去，大家都会迷上狼人或僵尸。
好了，我们回来了。所以很明显，对话围绕着《暮光之城》和吸血鬼，但主要是关于，正如我们所说，某种时髦的、当下的、现在流行的东西，但很多时候也是一时流行。
没错。那么让我们想想。20世纪80年代有什么一时流行？
我觉得80年代，一时流行可能是，你可以谈谈发型。男人和女人都有那种大发型。后面长，前面很高。
没错。所以在80年代，就时尚潮流而言，那些只流行很短时间的东西，我们有蓬松的头发和鲜艳的颜色，比如电光粉、绿和蓝，还有那些在热或冷时会变色的T恤。
那些真的很酷。那些应该回归。
那些超级时髦。嗯，现在穿80年代的衣服很时髦。所以这是另一种一时流行。
对，正是。因为那被称为你……你喜欢，叫什么来着？
复古。
复古，对。
是的，复古意味着你喜欢使用很久以前的风格。所以是的，70年代风格，80年代风格。
嗯，在电影方面，之前的一时流行是魔法和巫师。你有《哈利·波特》。现在转向了吸血鬼。
没错。我想知道几年后的一时流行会是什么。我不认为，我不同意今天对话中那个人的观点。我不认为僵尸会是一时流行。
几年前有一小段时间，有很多很多僵尸电影。
是的。
比如，《生化危机》或《僵尸肖恩》。
对，对。
但我想知道未来我们是否会看到关于其他事物的电影。
是的，我想也许不是这些生物。我不知道。我猜吸血鬼一直有点性感，因为你知道，他们永生不死而且……
他们长得好看。
他们通常非常好看且有魅力，这就是他们如何得到受害者的。
没错。
但看看这个很有趣。告诉我们。我们很好奇你的国家有没有什么当地的一时流行，因为有时一时流行可能是区域性的。
没错。所以告诉我们你喜欢什么。说，我喜欢这个。我们的网站是EnglishPod.com。
好的。我们会在那里见你们。
再见。