大家好，欢迎收听EnglishPod。
我是Marco。
我是Kathryn，今天我们为大家带来一节关于电脑的基础课程。
没错。
所以我们要看看电脑的一些基本部件，还有关于
可能影响电脑并导致它无法正常工作的坏程序。
没错。
那么开始之前，我们有一个动词，会在词汇预览中介绍。
词汇预览。
好的。
今天在词汇预览中，我们有一个动词，就像你说的，是“crash”。
“Crash”。
好的。
这个词有几个不同的意思，但在今天的对话中，它指的是你的电脑
关机、死机或停止工作。
对。
你可能听说过“car crash”（车祸），对吧？
就是两辆车“砰”地撞在一起。
在这里，你的电脑就是不再工作了。
它停止工作了。
它死机了。
没错。
所以你就没法用了。
所以“my computer crashed”就是说我的电脑停止工作了。
好的。
这就是我们今天对话中会听到的一个词。
我们直接进入对话吧，稍后再回来。
你好。
感谢拨打123技术支持热线。
我是Todd。
有什么可以帮您的？
你好。
你能帮我看看我的电脑吗？
哦，天哪。
没事的，先生。
冷静点。
发生什么事了？
我打开笔记本电脑，它就坏了。
我是说，显示器变黑了。
好的，先生。
听起来你可能中了病毒。
我没觉得不舒服啊。
让我检查一下。
没有。
没发烧。
我很好。
不，是你的电脑可能中了病毒。
我是说，它上面有个坏程序。
也许这就是它崩溃的原因。
我建议你运行一个杀毒程序，以便安全地移除任何不需要的间谍软件
或木马。
呼。
等一下。
崩溃、间谍软件、木马。
什么？
在哪？
什么时候？
好的。
今天有很多很棒的技术词汇。
我们来看看“语言要点”中的几个。
语言要点。
好的。
我们先从第一个词开始。
你可能以前听过，但为了以防万一，我们还是过一遍。
“Laptop”（笔记本电脑）。
“Laptop”。
笔记本电脑是一种电脑。
我们有台式机和笔记本电脑。
对。
你的“lap”就是大腿的上部。
所以笔记本电脑是一种小巧便携的电脑，你可以随身携带。
没错。
很多学生和商务人士都有笔记本电脑。
你提到了它的反义词是“desktop”（台式机）。
对。
所以它放在桌子上。
好的。
台式机和笔记本电脑都有显示器，也就是电脑显示器。
显示器就像电脑的电视。
你可以在上面看到你在做什么。
好的。
那我们叫它显示器或者屏幕吧。
你也可以用“屏幕”这个词，但“显示器”是技术术语，通常指一个盒子，
就像和台式电脑配套的电视一样。
好的。
很好。
所以，电脑专家托德说：“嘿，我觉得你的电脑可能中病毒了。”
哦，听起来不妙。
是啊。
病毒。
我想你知道生病时“病毒”是什么意思，对吧？
你会得流感或感冒。
没错。
你可以说“我感染了病毒”，但电脑怎么会中病毒呢？
这意味着它是一个旨在伤害你电脑的程序。
好的。
所以就像你的电脑生病了，无法正常工作。
所以病毒可能导致你的电脑崩溃。
没错。
所以为了避免这种情况，我们需要一个杀毒程序。
好的。
所以病毒是坏东西。
杀毒是好事。
杀毒程序是一个保护你电脑免受病毒侵害的程序。
所以你会说“杀毒”。
你可能听说过一个很有名的程序叫诺顿杀毒或迈克菲杀毒。
这些都是品牌。
好的。
很好。
这些就是我们在“语言要点”部分学到的一些主要技术术语。
我们快速再听一遍对话吧。
我们快速再听一遍对话，然后回来进行“流利度训练”。
你好。
感谢致电123技术帮助。
我是托德。
有什么可以帮您？
你好。
你能帮我吗？
我的电脑。
哦，天哪。
没事的，先生。
冷静点。
发生什么事了？
我打开笔记本电脑，它就坏了。
我是说，显示器变黑了。
好的，先生。
听起来你可能中病毒了。
我没觉得不舒服啊。
让我检查一下。
没有。
没发烧。
我很好。
不，是你的电脑可能中病毒了。
我是说，它里面有个坏程序。
也许这就是它崩溃的原因。
我建议你运行一个杀毒程序，以便安全地移除任何不需要的间谍软件
或木马。
呼。
等一下。
崩溃。
间谍软件。
木马。
什么？
哪里？
什么时候？
我不知道。
我只是开玩笑。
好的。
我们回来了。
现在，我们从“流利度训练”的三个关键短语开始。
第一个短语我知道你经常用。
我也用。
我们说“哦，天哪”。
哦，天哪。
所以，根据语气不同，它可以表示不同的意思，对吧？
那么在这个例子中，它是什么意思？
那个电脑出问题的男人说：“我的电脑。”
哦，天哪。
对。
他看起来有点痛苦。
失望。
是的。
哦，天哪。
所以，这是一个感叹词。
没错。
所以你可以说，哦，天哪，我的电脑死机了。
对。
哦，天哪，你总是迟到。
你也可以用它来表示惊讶。
比如，哦，天哪。
所以当你对某事感到兴奋时，哦，天哪，这个电脑游戏太棒了。
嗯哼。
好的。
所以它只是一种表达失望或某些情况下兴奋的方式。
对。
所以想想你说话的方式。
哦，天哪。
好的。
所以现在，那个家伙，托德，他对他说，嘿，先生，没事的。
冷静点。
对吧？
好的。
所以这听起来可能有点好笑，因为我们说“冷静”。
所以要冷静。
冷静下来。
这是一个短语。
就好像你非常沮丧，然后站了起来。
冷静下来。
别激动。
好的。
所以你告诉某人冷静下来。
没错。
所以你可能会听到父母说他们的孩子，孩子不肯冷静下来。
我该怎么办？
嗯哼。
好的。
所以这是一个短语。
我们一起用它。
冷静下来。
好的。
现在来看我们的第三个短语。
我的意思是。
好的。
所以这也是一个感叹词，而且非常非常常见。
所以你可能会听到人们在说话时，他们会说，哦，我去了那里。
我的意思是，我们去了这个地方。
这是一个感叹词。
没错。
通常当我们想纠正刚才说的话时，我们会这么说。
例如，你的电脑可能中了病毒。
我的意思是，它上面有一个坏程序。
好的。
所以电脑支持人员托德，他明白这个人可能不知道什么是病毒。
是什么。
所以我的意思是，他正在改变他刚才说的话。
我们可以说，哦，周六我要去看电影。
我的意思是，周日我要去看电影。
好的。
你周日要做什么？
所以你用它来纠正自己，或者进一步解释某事，因为也许你在谈论一个话题，而对方可能不理解你，所以你想让它更清楚。
更清楚。
没错。
我的意思是。
对。
比如，她对我非常生气。
我的意思是，她当然生气，因为我做错了事。
对。
所以这是一种提供解释的方式。
好的。
所以这周试着在你的口语中使用它。
这是一个非常非常棒的常见英语短语。
好的。
那我们最后再听一遍对话，之后回来再聊一
点。
你好。
感谢致电123技术支持。
我是托德。
有什么可以帮您的？
你好。
你能帮我看看我的电脑吗？
哦，天哪。
没事的，先生。
冷静点。
发生什么事了？
我打开笔记本电脑，它就坏了。
我是说，屏幕变黑了。
好的，先生。
听起来你可能中了病毒。
我没觉得不舒服啊。
让我检查一下。
没有。
没发烧。
我很好。
不，是你的电脑可能中了病毒。
我是说，它里面有个坏程序。
也许这就是它死机的原因。
我建议你运行一个杀毒程序，以便安全地移除任何不需要的间谍软件
或木马。
呼。
等一下。
死机？
间谍软件？
木马？
什么？
哪里？
什么时候？
好的。
那么马可，在今天的对话中，我们听到了几个关于电脑病毒的奇怪词汇。
其中一个你可能从希腊故事和寓言中熟悉。
木马。
好的。
这是一种会伤害你电脑的恶意软件。
是的，这是一种病毒，它进来时假装是个好程序或者不会
伤害你的电脑，但实际上只是个谎言。
它伪装成别的东西，然后开始真正破坏你的电脑。
它们非常非常危险。
是的。
那你觉得为什么它叫木马？
我不知道。
可能是因为特洛伊什么的，因为它像木马一样很难对付。
嗯，想想特洛伊木马的故事，对吧？
你知道那个故事。
在古希腊时期，有一场战争，特洛伊想打败它的敌人
但他们不知道怎么做。
所以他们想了又想，终于想出了一个主意。
他们建造了一匹马，把它作为礼物送出，但马里面藏着
战士、斗士。
所以当城市打开大门迎接这个美妙的礼物时，他们收到的却是一个可怕的
礼物，并遭到攻击。
木马就像那样。
它就像你以为是安全的软件，但随后它突然攻击你的电脑。
它们非常危险。
现在出现了像木马、蠕虫等很多不同的名称。
但现在很疯狂，不过我听说Mac用户没有这些问题。
我们没有。
如果你使用Macintosh电脑，你很可能很少遇到病毒之类的问题
。
哇。
所以我们全都支持Mac用户。
绝对。
所以告诉我们吧。
你的电脑遇到过病毒问题吗？
你曾经打过技术支持电话吗？
我们的网站是EnglishPod.com。
希望在那里见到你。
好的。
大家再见。
感谢观看。