大家好，欢迎收听EnglishPod。
我是Marco。
我是Kathryn，今天我们要为大家带来一节关于电脑的初级课程。
没错。
所以我们会介绍电脑的一些基本部件，以及可能影响电脑、导致它无法正常工作的坏程序。
没错。
那么开始之前，我们先有一个动词，会在词汇预览里讲到。
词汇预览。
好的。
今天词汇预览里，我们有一个动词，就是“崩溃”。
崩溃。
好的。
这个词有好几种不同的意思，但在今天的对话里，它指的是你的电脑关机、死机或者停止工作。
对。
你可能听说过车祸，对吧？
就是两辆车“砰”地撞在一起。
这里呢，你的电脑就是不再工作了。
它停止工作了。
它死机了。
没错。
所以你就没法用了。
所以“我的电脑崩溃了”就是说我的电脑停止工作了。
好的。
这就是我们今天对话里会听到的一个词。
我们直接进入对话，一会儿再回来。
你好。
感谢拨打123技术支持热线。
我是Todd。有什么可以帮您的？
你好。
你能帮我看看我的电脑吗？
哦，天哪。
没事的，先生。冷静一下。
发生什么事了？
我打开笔记本电脑，它就坏了。
我是说，显示器黑了。
好的，先生。听起来你的电脑可能中病毒了。
我没觉得不舒服啊。
让我检查一下。没有发烧。我没事。
不，是你的电脑可能中病毒了。我是说，它里面有个坏程序。
也许这就是它崩溃的原因。
我建议你运行一个杀毒程序，来安全地移除任何不需要的间谍软件或木马。
呼。
等等。崩溃、间谍软件、木马。什么？在哪？什么时候？
好的。
今天有很多很棒的技术词汇。
我们来看看语言要点里的几个。
语言要点。
好的。
我们先从第一个词开始。
你可能以前听过，但为了以防万一，我们还是过一遍。
笔记本电脑。
笔记本电脑。
笔记本电脑是一种电脑。
我们有台式机和笔记本电脑。
对。
所以“lap”是你腿的上半部分。
所以笔记本电脑是一种小巧便携的电脑，你可以随身携带。
没错。
很多学生和商务人士都有笔记本电脑。
你提到了它的反义词是台式机。
对。
就是放在桌子上的。
好的。
台式机和笔记本电脑都有显示器，电脑显示器。
显示器就像电脑的电视。
你可以在上面看到你在做什么。
好的。
我们可以叫它显示器或者屏幕。
你也可以用“屏幕”这个词，但“显示器”是技术术语，通常指台式机配套的那个像电视一样的盒子。
好的。
很好。
所以电脑技术员Todd说：“嘿，我觉得你的电脑可能中病毒了。”
哦，听起来不妙。
是的。
病毒。
我猜你知道人生病时的病毒，对吧？
比如得流感或感冒。
没错。
你可以说“我得了病毒”，但电脑怎么会中病毒呢？
这意味着它是一个旨在伤害你电脑的程序。
好的。
所以就像你的电脑生病了，不能工作了。
所以病毒可能会让你的电脑崩溃。
没错。
所以为了避免这种情况，我们需要一个杀毒程序。
好的。
所以病毒是坏东西，杀毒是好的。
杀毒程序是一个保护你的电脑免受病毒侵害的程序。
所以你会说“杀毒”。
你可能听说过一个很有名的程序叫诺顿杀毒或迈克菲杀毒。
这些都是品牌。
好的。
很好。
这些就是语言要点里的一些主要技术术语。
我们快速再听一遍对话。
我们快速再听一遍对话，然后回来讲流利口语。
你好。
感谢拨打123技术支持热线。
我是Todd。有什么可以帮您的？
你好。
你能帮我看看我的电脑吗？
哦，天哪。
没事的，先生。冷静一下。
发生什么事了？
我打开笔记本电脑，它就坏了。
我是说，显示器黑了。
好的，先生。听起来你的电脑可能中病毒了。
我没觉得不舒服啊。
让我检查一下。没有发烧。我没事。
不，是你的电脑可能中病毒了。我是说，它里面有个坏程序。
也许这就是它崩溃的原因。
我建议你运行一个杀毒程序，来安全地移除任何不需要的间谍软件或木马。
呼。
等等。崩溃。间谍软件。木马。什么？在哪？什么时候？
我不知道。我开玩笑的。
好的。
我们回来了。
现在，我们开始讲流利口语里的三个关键短语。
第一个短语我知道你经常用。
我也用。我们说“哦，天哪”。
哦，天哪。
根据语气不同，它可以表示不同的意思，对吧？
那在这里是什么意思呢？
那个电脑出问题的男人说：“我的电脑。哦，天哪。”
对。他看起来有点痛苦。
失望。
是的。哦，天哪。
所以它是一个感叹词。
没错。
所以你可以说：“哦，天哪，我的电脑崩溃了。”
对。“哦，天哪，你总是迟到。”
你也可以用它表示惊讶，比如“哦，天哪”。
当你对某事感到兴奋时，“哦，天哪，这个电脑游戏太棒了。”
嗯哼。
好的。
所以它只是一种表达失望或有时兴奋的方式。
对。
所以想想你说它的语气。
哦，天哪。
哦，天哪。
好的。
现在，那个叫Todd的人对他说：“嘿，先生，没事的。冷静一下。”
对吧？
好的。
这可能听起来有点好笑，因为我们说“冷静”。
所以“冷静下来”。
“冷静下来”是一个短语。
就好像你非常生气，站起来了。
“冷静下来。冷静下来。消消气。”
好的。
所以你告诉某人冷静下来。
没错。
你可能听到父母说他们的孩子：“这孩子不肯冷静下来。我该怎么办？”
嗯哼。
好的。
所以这是一个短语。我们一起用一下。
冷静下来。
冷静下来。
冷静下来。
好的。
现在是我们第三个短语。
“我是说”。
“我是说”。
好的。
这也是一个感叹词，非常非常常见。
好的。
你可能听到人们说话时，他们会说：“哦，我去了那边。我是说，我们去了这个地方。”
这是一个感叹词。
没错。
通常当我们想纠正刚才说的话时，我们会用这个。
例如：“你的电脑可能中病毒了。我是说，它里面有个坏程序。”
好的。
所以电脑技术支持人员Todd，他明白这个人可能不知道什么是病毒。
所以“我是说”，他是在改变他刚才说的话。
我们可以说：“哦，周六我要去看电影。我是说，周日我要去看电影。”
好的。“你周日要做什么？”
好的。
所以你可以用它来纠正自己，或者进一步解释某事，因为也许你在谈论一个话题，而对方没理解你，所以你想让它更清楚。
没错。
“我是说”。
对。比如：“她对我很生气。我是说，她当然生气，因为我做错了事。”
对。
所以这是一种提供解释的方式。
好的。
所以这周试着在你的口语里用一下这个短语。
这是一个非常非常好的常见英语短语。
好的。
我们最后再听一遍对话，然后回来再聊一会儿。
你好。
感谢拨打123技术支持热线。
我是Todd。有什么可以帮您的？
你好。
你能帮我看看我的电脑吗？
哦，天哪。
没事的，先生。冷静一下。
发生什么事了？
我打开笔记本电脑，它就坏了。
我是说，显示器黑了。
好的，先生。听起来你的电脑可能中病毒了。
我没觉得不舒服啊。
让我检查一下。没有发烧。我没事。
不，是你的电脑可能中病毒了。我是说，它里面有个坏程序。
也许这就是它崩溃的原因。
我建议你运行一个杀毒程序，来安全地移除任何不需要的间谍软件或木马。
呼。
等等。崩溃？间谍软件？木马？什么？在哪？什么时候？
好的。
Marco，今天的对话里，我们听到了几个关于电脑病毒的奇怪词。
其中一个你可能从希腊故事和寓言里听说过。
木马。
好的。
木马。
它是一种会伤害你电脑的坏软件。
是的，它是一种病毒，进来时假装是个好程序或无害，但其实是骗人的。
它伪装成别的东西，然后开始真正破坏你的电脑。
它们非常非常危险。
是的。
那你觉得为什么叫它木马？
我不知道。可能是因为特洛伊什么的，因为它像木马一样难搞。
嗯，想想特洛伊木马的故事，对吧？
你知道那个故事。
在古希腊，有一场战争，特洛伊想打败敌人，但不知道怎么做。
他们想了又想，终于想出一个主意。
他们造了一匹马，作为礼物送出去，但马里面藏着战士。
所以当城市打开大门迎接这个美妙的礼物时，他们收到的是一个可怕的礼物，然后被攻击。
所以木马就像那样。
它像一种你认为安全的软件，但然后它突然攻击你的电脑。
它们非常危险。
现在又出现了木马、蠕虫等很多不同的名字。
但现在很疯狂，虽然我听说Mac用户没有这些问题。
我们没有。
如果你用Macintosh电脑，你可能很少遇到病毒之类的问题。
哇。
所以我们全都支持Mac用户。
绝对。
所以告诉我们吧。你的电脑中过病毒吗？
你打过技术支持电话吗？
我们的网站是EnglishPod.com。
希望在那里见到你。
好的。大家再见。
谢谢观看。