大家好，欢迎收听EnglishPod。
我是Marco。
我是Catherine，今天我们有一节课，内容是关于家庭生活和与
父母同住的生活。
没错。
我们年轻时都曾和父母住过，或者可能现在还住在一起，当然
家里有某些规矩，当你违反这些规矩时，就会发生一些事。
会有后果，这就是今天对话中发生的情况。
所以让我们听听这段对话，回来后我们会进一步讨论
发生了什么，以及这些单词和短语的含义。
你知道现在几点了吗？
嗯，十点。
给我进来，年轻人。
现在是午夜。
你晚归了两个小时。
我知道，但这不是我的错。
我告诉Jennifer她必须在十点前送我回来，但她不肯离开派对。
我不在乎。
你被禁足了，一辈子，先生。
妈，这太不公平了。
你知道规矩，你违反了它们。
一周没有零花钱，也不准看电视。
我通常从不禁足你，但这次我必须坚决一点。
什么？
就为了晚回来几个小时？
你一定是在开玩笑。
我不想听。
现在回你房间去。
好了，我们回来了。
一个非常典型的情况，有人或孩子回家晚了，现在他们
有麻烦了。
是的，他的父母不太高兴。
在这个例子中，是他妈妈在告诉他后果是什么。
所以让我们看看“语言要点”部分，找出这些关键词
是什么。
语言要点。
好的，我们要看的第一个词实际上是他妈妈说的，
她说你晚归了两个小时。
晚归时间。
所以“curfew”特指父母期望你到家的时间。
没错。
所以如果你的晚归时间是十点，你必须在十点之前或十点到家。
对。
所以在这个例子中，如果男孩的晚归时间是十点，而他午夜十二点到家，
他就晚归了两个小时。
没错。
有时城市或政府也会在特定时间实施某些宵禁。
而且我认为成年人家里通常没有晚归时间。
不，我不这么认为。
这取决于你想要什么，但孩子肯定有晚归时间。
那么，Marco，违反晚归时间会发生什么？
这是一个非常严重的违规行为，你会受到惩罚。
我们通常这样说，父母对孩子说，你被禁足了，或者
禁足那个孩子。
好的。
你可能在谈论飞机或机场航班时听过这个词。
飞机被停飞了。
它基本上意味着不能去任何地方。
所以当谈论孩子或人时，你基本上是说，好吧，你
被禁足了，不能和朋友出去。
你不能去任何地方。
通常你可以去上学。
对，对。
但你不能玩，就是这个意思。
没错。
所以这通常是一个固定短语。
你被禁足了。
这意味着你被惩罚了。
你不能出去。
但在这个例子中，妈妈明确说了你被禁足了。
所以这意味着他不能出去。
但除此之外，她还说一周没有零花钱，也不准看电视。
哦，天哪。
所以“allowance”是父母给你的钱，让你出去，比如看电影
之类的。
你的父母可能每周给你一次。
所以每个星期六你得到5美元，或者每月一次，每个月你得到20美元。
当他妈妈说一周没有零花钱时，这意味着
这周我们不会给你任何钱。
没错。
所以那就是零花钱，你每个月或每周得到的钱。
不过零花钱的关键在于，它不是因为你工作而得到的。
你工作不会得到零花钱。
如果你工作，你会有薪水。
零花钱是你从别人那里免费得到的东西。
所以你可以从老板那里得到零花钱来吃饭，但你也可以从父母那里得到零花钱
来做有趣的事情。
没错。
所以通常孩子们，显然他们不能工作，所以他们从父母那里得到零花钱，
通常用于有趣的事情，比如看电影之类的。
正是。
好了。
现在，稍微回顾一下，让我们看看妈妈称呼或叫儿子的两种方式，
因为显然那是她的儿子。
但当他回家时，她说，给我进门，年轻人。
好的。
所以，这是生气妈妈用语。
当你惹上麻烦时，你的父母往往会用不同的词语跟你说话。
所以这是一个非常流行的说法，年轻人。
这就像在说，你应该成熟，但你犯了错。
好了。
所以，马上进来，年轻人。
这是一种强调你也很生气的方式。
还有，当他试图解释发生了什么时，她说，我不在乎。
你被禁足一辈子了，先生。
所以这些都是对小男孩说话的方式。
Mister 是 miss 的反义词。
但如果是小女孩，你会说，给我进门，年轻女士。
对。
然后，你被禁足一辈子了，小姐。
小姐。
是的，我觉得他们会说小姐。
所以，小姐、先生、年轻人、年轻女士。
这些都是称呼人的方式，有点奇怪。
这有点像他们是成年人，但他们又不是。
是的，没错。
这就像在说，你惹上麻烦了。
是的。
所以，这个被禁足的年轻人身上发生了很有趣的事情。
我们为什么不回去，再看一遍我们的对话，我们一会儿回来。
一会儿。
你知道现在几点了吗？
10点。
给我进门，年轻人。
现在是午夜。
你超过宵禁时间两个小时了。
我知道，但这不是我的错。
我告诉詹妮弗她必须在10点前送我回家，但她不肯离开派对。
我不在乎。
你被禁足一辈子了，先生。
妈妈，这太不公平了。
你知道规矩，而且你违反了它们。
一周没有零花钱，没有电视。
我通常从不禁足你，但这次我必须坚决一点。
什么？
你只是晚了一两个小时？
你一定是在开玩笑。
我不想听。
现在，回你房间去。
好了，我们回来了。
所以，现在让我们看看我们在流利度构建器中为你挑选的四个关键短语。
流利度构建器。
好了。
所以，第一个短语实际上是我们听到那个小男孩或年轻人
在为自己的迟到找借口时说的。
他说，听着，我告诉詹妮弗她必须在10点前送我回家。
没错。
所以，那里的短语动词是 drop off。
这意味着把某人留在某个地方。
没错。
但通常它意味着开车送某人到某个地方。
所以，例如，詹妮弗可能有车，詹妮弗应该送这个男孩回家，
所以他说她会在10点前送我回家。
这意味着把他留在他家。
没错。
动词是 drop off，但我们通常把主语插在中间。
所以，是 drop me off。
她打算开车送我一程。
我把他送到了银行。
没错。
好的。
所以，詹妮弗本应在10点送他，但没发生，所以他被禁足了。
他妈妈说她通常不会真的禁足他，但这次我
必须坚决一点。
她很生气。
是啊。
他很难过，她很生气，她说，听着，我必须坚决一点。
这是什么意思？
你把脚踩在地上？
听到这个短语很奇怪。
意思是她会很严格，不会让他轻易逃脱
或者不禁足他。
她真的必须严格，必须惩罚他。
好的。
所以，“put your foot down”或“I put my foot down”意思是对某人严格，
不轻易通融或灵活处理。
比如，我妈妈对我哥哥一直非常宽松。
他想做什么就做什么，但有一天他做了非常糟糕的事，
她终于坚决起来了。
然后她禁足了他。
她禁足了他三个月。
好的。
所以，这就是当某人坚决起来时发生的事。
现在，显然，他非常惊讶自己会被禁足这么久，
仅仅因为晚到了几个小时。
所以，他说，你一定是在开玩笑。
你一定是在开玩笑。
这是个反问句。
所以，他不是在说开玩笑的事。
他在说，不可能。
我无法相信。
这不可能发生在我身上。
是啊。
你不是认真的吧。
我也会这样。
没人喜欢被禁足。
但他说，好吧，拜托。
不可能。
那太严重了。
没错。
所以，这是一个你可以对某人用的短语，如果你不太相信
他们说的话，或者你很惊讶。
你一定是在跟我开玩笑。
是啊。
但通常，也带有一点愤怒。
所以，你对这个决定感到不满。
比如，我现在在看世界杯，有一个犯规。
我非常不满，因为我觉得那不是犯规，我说，你一定是在
跟我开玩笑。
没错。
好的。
所以，这正是我们使用那个短语的方式。
而且，显然，妈妈已经下定决心了。
她非常坚决。
她说，我不想听。
所以，这就是对话的结束。
好的。
这是那种会直接打断你任何谈话的短语之一。
所以，他们在争吵，她说，不，我不想听。
意思是别再找借口了。
别再说话了。
到此为止。
没错。
我不想听。
而且它在很多场景中都会用到，对吧？
不仅用于某人生气或被禁足，也用于会议中。
我不想听。
就这样。
我们按我的想法来。
我们继续推进。
嗯，要小心，因为通常老板会这么说。
没错。
这不是最温和的短语。
所以，你使用它时要小心。
但如果你有权威，比如你是家长或老板，你可以说，不，我
不想听。
我已经做了决定。
没错。
好的。
那么，我们看了很多很棒的东西。
我们不如回去，再听一遍我们的对话。
我们一会儿就回来。
你知道现在几点了吗？
十点。
给我进门来，年轻人。
现在是午夜。
你晚回家两个小时。
我知道，但这不是我的错。
我告诉詹妮弗她必须在十点前送我回来，但她不肯离开派对。
我不在乎。
你被禁足了，一辈子，先生。
妈，这太不公平了。
你知道规矩，你违反了它们。
一周没有零花钱，也不能看电视。
我通常从不禁足你，但这次我必须坚决一点。
什么？
就为了晚回家几个小时？
你一定是在开玩笑。
我不想听。
现在回你房间去。
好吧。
我们回来了。
我们都被禁足过。
你被禁足最长时间是多久？
你还记得吗？
我是个乖女孩，所以大概一周吧。
真的吗？
是啊，可能还不到一周。
我小时候几乎没惹过麻烦。
你呢？
我想有一次我被禁足了整个夏天。
哦，真惨。
是啊，整个暑假。
我不太记得具体做了什么，但我爸当时对我很生气，然后，
他真的很严格，所以我被禁足过好几次。
我倾向于认为女孩惹的麻烦少一些。
我也这么觉得。
我不知道是不是因为她们乖。
我想可能是因为她们更擅长对父母隐瞒事情。
也许吧。
因为每次我回家，我妈总会醒来，但她不太
知道现在几点，所以我就说，哦，妈，现在十一点了。
晚安。
而实际上可能是凌晨四点，她完全不知道。
那么，是谁，或者说哪个家长，坚决执行了规矩？
是你妈妈还是你爸爸？
我爸是那个严肃的人。
哦，真的吗？
是啊，这很有趣，因为有时候是爸爸很严格，而妈妈会
帮你一把，试图让你不被禁足之类的，但有时候
情况正好相反。
妈妈非常严格和坚定，而爸爸会说，别禁足他了。
他们只是在玩而已。
嗯，我觉得在一些家庭里，孩子们知道谁严格，谁可能
不那么严格，所以他们就说，哦，妈妈说了可以，所以我觉得也许
你应该让我出去，然后爸爸会很生气，因为妈妈说了
可以。
没错。
好了，今天的时间就到这里。
我们很好奇想听听你们的故事，也许告诉我们你为什么被禁足，或者
你被禁足了多久？
或者你小时候或成长过程中的宵禁时间是什么？
我们的网站是 EnglishPod.com。
我们希望能在那里见到你。
好的。
我们会在那里见你们。
再见。
嗯，我们会在那里见你们。