大家好，欢迎收听EnglishPod。
我是Marco。
我是Catherine，今天我们要上一节课，内容是关于家庭生活和与父母同住。
没错。
我们年轻时都曾和父母住在一起，也许现在还有人这样，当然，家里总有一些规矩，而当你打破这些规矩时，就会发生一些事情。
会有后果，这就是今天对话里发生的事。
那么，我们先来听听这段对话，等我们回来，再详细聊聊发生了什么，以及这些单词和短语的意思。
你知道现在几点了吗？
嗯，十点。
给我进门，年轻人。
现在是午夜。
你晚了两小时，过了宵禁时间。
我知道，但这不是我的错。
我跟Jennifer说了，她必须在十点前送我回来，但她不肯离开派对。
我不管。
你被禁足了，一辈子，先生。
妈，这太不公平了。
你知道规矩，你违反了。
一周没有零花钱，也不准看电视。
我通常从不禁足你，但这次我必须坚决一点。
什么？
就因为我晚了几小时？
你一定是在开玩笑。
我不想听。
现在，回你房间去。
好了，我们回来了。
一个非常典型的案例，有人或孩子回家太晚，现在他们惹上麻烦了。
是的，他的父母很不高兴。
在这个例子里，是他妈妈在告诉他后果会是什么。
那么，我们来看看“语言要点”部分，找出一些关键词。
语言要点。
好的，我们要看的第一个词，实际上是他妈妈说的，她说你晚了两小时，过了宵禁时间。
宵禁。
所以，宵禁特指你父母期望你到家的时间。
没错。
所以，如果你的宵禁时间是十点，你必须在十点之前或十点整到家。
对。
那么在这个例子里，如果男孩的宵禁时间是十点，而他午夜十二点才到家，他就晚了两小时。
没错。
有时城市或政府也会在特定时间实施宵禁。
对。
我觉得成年人家里一般没有宵禁。
不，我不这么认为。
这取决于你想要什么，但孩子肯定有宵禁。
不过，Marco，如果打破了宵禁会怎样？
这可是非常严重的违规，你会受到惩罚。
我们通常这么说，父母对孩子说，你被禁足了，或者禁足那个孩子。
好的。
你可能在谈论飞机或机场航班时听过这个词。
飞机被停飞了。
它基本上意味着哪儿也去不了。
所以，当谈论一个孩子或人时，你基本上就是说，好吧，你被禁足了，不能和朋友出去。
哪儿也不能去。
通常你可以去上学。
对，对。
但意思是你不能玩。
没错。
所以这通常是一个固定短语。
你被禁足了。
意思是你被惩罚了。
你不能出去。
但在这个例子里，妈妈明确说了你被禁足了。
所以这意味着他不能出去。
除此之外，她还说一周没有零花钱，也不准看电视。
哦，天哪。
零花钱就是你父母给你出去玩的钱，比如看电影之类的。
你的父母可能每周给你一次。
所以每个星期六你得到5美元，或者每月一次，每月得到20美元。
当他妈妈说你这周没有零花钱时，意思就是这周不给你钱。
没错。
这就是零花钱，你每月或每周得到的钱。
不过零花钱的关键在于，它不是通过工作得来的。
你不是工作然后得到零花钱。
如果你工作，你得到的是工资。
零花钱是你从别人那里免费得到的东西。
所以你可以从老板那里得到零花钱吃饭，但也可以从父母那里得到零花钱做有趣的事。
没错。
所以通常孩子显然不能工作，所以他们从父母那里得到零花钱，通常用于有趣的事，比如看电影之类的。
完全正确。
好的。
现在，稍微回顾一下，我们来看看妈妈称呼她儿子的两种方式，因为显然那是她儿子。
但当他回家时，她说，给我进门，年轻人。
好的。
所以，这是生气的妈妈会说的话。
当你惹上麻烦时，你的父母往往会用不同的词跟你说话。
这是一个非常流行的说法，年轻人。
这就像在说，你应该成熟了，但你犯了错。
好的。
所以，马上进来，年轻人。
这是一种强调你也很生气的方式。
还有，当他试图解释发生了什么时，她说，我不管，你被禁足了，一辈子，先生。
你被禁足了，一辈子，先生。
所以这两种都是对小男孩说话的方式。
先生是小姐的反义词。
但如果是小女孩，你会说，给我进门，年轻女士。
对。
然后，你被禁足了，小姐。
小姐。
是的，我想他们会说小姐。
小姐。
所以，小姐、先生、年轻人、年轻女士，这些都是称呼人的方式，有点奇怪。
这有点像他们是成年人，但他们又不是。
是的，没错。
这就像在说，你惹上麻烦了。
是的。
所以，这个被禁足的年轻人身上发生了很多有趣的事。
我们为什么不回去，再看一遍我们的对话，我们一会儿回来。
你知道现在几点了吗？
十点。
给我进门，年轻人。
现在是午夜。
你晚了两小时，过了宵禁时间。
我知道，但这不是我的错。
我跟Jennifer说了，她必须在十点前送我回来，但她不肯离开派对。
我不管。
你被禁足了，一辈子，先生。
妈，这太不公平了。
你知道规矩，你违反了。
一周没有零花钱，也不准看电视。
我通常从不禁足你，但这次我必须坚决一点。
什么？
就因为我晚了几小时？
你一定是在开玩笑。
我不想听。
现在，回你房间去。
好了，我们回来了。
那么，现在让我们看看我们在“流利度提升”部分为你挑选的四个关键短语。
流利度提升。
好的。
第一个短语，实际上我们在年轻男孩或年轻男人为迟到找借口时听到。
他说，听着，我跟Jennifer说了，她必须在十点前送我回来。
没错。
所以这里的动词短语是“drop off”。
意思是把某人送到某个地方。
没错。
但通常意味着开车送某人到某个地方。
所以，例如，Jennifer可能有车，Jennifer应该送这个男孩回家，所以他说她会在十点前送我回来。
意思是把他送到他家。
没错。
动词是“drop off”，但我们通常把主语插在中间。
所以，是“drop me off”。
她打算送我回来。
我把他送到了银行。
没错。
好的。
那么，既然Jennifer应该在十点送他回来，但没发生，所以他被禁足了，他妈妈说通常她不会禁足他，但这次我必须坚决一点。
她很生气。
是的。
他很难过，她很生气，她说，听着，我必须坚决一点。
这是什么意思？
你把脚放在地上？
听到这个短语很奇怪。
意思是她会很严格，不会让他轻易逃脱或不禁足他。
她真的必须严格，必须惩罚他。
好的。
所以，“put my foot down”或“I put my foot down”，意思是对某人严格，可能不放松规则或变通。
所以，例如，我妈妈对我哥哥一直非常宽松。
他想做什么就做什么，但有一天他做了一件非常糟糕的事，她终于坚决起来了。
她禁足了他。
她禁足了他三个月。
好的。
这就是当某人坚决起来时会发生的事。
现在，显然，他对被禁足这么久感到非常惊讶，而且只是因为晚了几小时。
所以，他说，你一定是在开玩笑。
你一定是在开玩笑。
所以，这是一个反问句。
所以，他不是在说玩笑话。
他在说，不可能。
我无法相信。
这不会发生在我身上。
是的。
你不是认真的。
你不是认真的。
我也会这样。
没人喜欢被禁足。
但他在说，好吧，拜托。
不可能。
那太严重了。
没错。
所以，这是一个你可以对某人使用的短语，如果你不太相信他们说的话，或者你感到惊讶。
你一定是在跟我开玩笑。
是的。
但通常，也带有一定程度的愤怒。
所以，你对这个决定感到不满。
例如，我现在正在看世界杯，有一个犯规。
我非常不满，因为我不认为那是犯规，我说，你一定是在跟我开玩笑。
没错。
好的。
所以，这正是我们使用这个短语的方式。
那么，显然，妈妈已经下定决心了。
她非常坚决。
她说，我不想听。
所以，这是对话的结束。
好的。
这是那种会打断你正在谈论的任何事情的短语之一。
所以，他们在争吵，她说，不，我不想听。
意思是不要再找借口了。
不要再说了。
到此为止。
没错。
我不想听。
而且它在很多场景中都会用到，对吧？
不仅仅是在有人生气或被禁足时，在会议中也会用到。
我不想听。
就这样。
我们按我的想法来。
我们继续推进。
嗯，小心点，因为通常老板会这么说。
没错。
这不是最温和的短语。
所以，你必须小心使用。
但如果你有权威，比如你是父母或老板，你可以说，不，我不想听。
我已经决定了。
没错。
好的。
我们已经看了很多很棒的内容。
我们为什么不回去，最后再听一遍我们的对话。
我们一会儿回来。
你知道现在几点了吗？
十点。
给我进门，年轻人。
现在是午夜。
你晚了两小时，过了宵禁时间。
我知道，但这不是我的错。
我跟Jennifer说了，她必须在十点前送我回来，但她不肯离开派对。
我不管。
你被禁足了，一辈子，先生。
妈，这太不公平了。
你知道规矩，你违反了。
一周没有零花钱，也不准看电视。
我通常从不禁足你，但这次我必须坚决一点。
什么？
就因为我晚了几小时？
你一定是在开玩笑。
我不想听。
现在，回你房间去。
好的。
我们回来了。
我们都被禁足过。
你被禁足最长时间是多久？
你还记得吗？
我是个乖女孩，所以可能一周。
真的吗？
是的，可能还不到。
我小时候从没真正惹过麻烦。
你呢？
我想有一次我被禁足了整个夏天。
哦，真惨。
是的，整个暑假。
我不记得具体做了什么，但我爸爸对我非常生气，是的，他真的很严格，所以我经常被禁足。
我倾向于认为女孩惹的麻烦更少。
我也这么想。
我不知道是不是因为她们乖。
我想可能是因为她们更擅长对父母隐瞒事情。
也许吧。
因为每当我回家时，我妈妈总会醒来，但她不太清楚时间，所以我会说，哦，妈妈，现在十一点了。
晚安。
而实际上可能是凌晨四点，她完全不知道。
那么，是谁，或者说是哪个父母坚决起来了？
是你妈妈还是你爸爸？
我爸爸是那个严肃的人。
哦，真的吗？
是的，这很有趣，因为有时是爸爸非常严格，而妈妈会帮你，试图让你不被禁足之类的，但有时正好相反。
妈妈非常严格和坚定，而爸爸会说，拜托，别禁足他。
他们只是在玩。
嗯，我想在一些家庭里，孩子们知道谁严格，谁可能不那么严格，所以他们会说，哦，好吧，妈妈说可以，所以我想你应该让我出去，然后爸爸会很生气，因为妈妈说可以。
没错。
好的，这就是我们今天的所有时间了。
我们非常好奇想听听你的故事，也许告诉我们你为什么被禁足，或者你被禁足了多久？
或者你小时候或成长过程中的宵禁时间是什么？
我们的网站是EnglishPod.com。
我们希望能在那里见到你。
好的。
我们会在那里见你们。
再见。
嗯，我们会在那里见你们。