大家好，欢迎回到EnglishPod。
我是Marco。
我是Catherine。
那么Marco，今天我们聊聊租金和住房。
没错。
我们其实要搬家了。
我们要搬去一个新公寓或新房子。
所以我们要看看所有相关的词汇，因为有时候这
真的很麻烦，对吧？
可能会非常困难。
确实。
嗯，你喜欢搬家，对吧？
你之前跟我说你有多喜欢搬东西和谈新租约。
嗯，我喜欢谈租约，但不喜欢搬家那部分。
不，我觉得没人喜欢搬家。
其实，有时候我还挺喜欢的，因为你可以扔掉很多
你不需要的东西，而且除非搬家，否则你不会扔。
那我们来看看今天的对话，看看角色们发生了什么。
好的，没问题。
再见。
发生什么事了？
就这样。
我的租约到期了。
我得搬家。
什么？
为什么？
你不能续租吗？
房东显然要卖掉这个地方，为建一个停车场
腾地方。
嗯，我可以帮你打包。
我们应该尽快开始给你找新地方。
我想我可能会搬去和父母住几个月，直到找到合适的。
你知道在这附近找个像样的地方有多难。
我得把大部分东西暂时存到仓库里。
嗯，如果有什么我能帮忙的，告诉我。
其实，你愿意帮我照看我的宠物狼蛛和蛇几周吗？
当然。
好了，我们回来了。
所以嘛，这也不是什么大事。
我想如果你父母在附近，你可以直接搬回去和他们住。
说起来容易做起来难。
没错。
我们一会儿再谈这个，先看看今天在“语言要点”里用到的词。
语言要点。
好的，第一个词很重要，因为通常你在找
房子或公寓时，有两种选择。
你可以买房子，或者租房子或公寓。
所以这里的lease，Marco。
基本上就是租，对吧？
这是一种合同，你同意每月或每季度支付费用来使用那栋房子或
公寓。
那你的公寓是买的还是租的？
不，我的，我是租的。
我还没成为房主。
没错。
所以拥有房子在某个阶段要贵得多，你得一次性
付清，或者可能有房贷。
但租就是每月付一次费用，就像你说的。
所以在这个例子里，他们得搬走，因为租约到期了。
正是。
所以在租约结束时，你可以做两件事之一。
你可以停止并找新公寓，或者你可以续租。
好的。
那是我们的下一个词。
续租基本上意味着？
继续。
这其实是个好词，因为它可以用在任何合同上，因为真的
租约就是一种合同。
所以我可以说我续签了工作合同。
或者可能是杂志订阅。
你续订了杂志订阅。
这是一种表示你承诺再付六个月或一年费用的方式。
好的。
嗯，之后，就像我们说的，这个人决定搬去和父母住。
所以搬进去。
搬进去。
嗯，我们可以说他移动了他的车。
他把它放到了不同的地方。
但搬进去实际上是换房子或换公寓。
你真的是在搬你的东西，搬你的衣服，搬
进一个新家。
所以你住在一个新地方。
所以在这个例子里，这个人要搬去和父母住。
搬进去。
好的。
我们的下一个词是，当你必须搬家时，你得打包。
所以你可以打包很多东西。
在这个例子里，你在打包一个箱子，里面装着你所有的物品，你的书和枕头
等等。
但你也可以打包一个手提箱或打包行李。
所以打包就是把东西放进某物里，这样你就可以移动它们。
这样你就可以携带或带到某个地方。
正是。
所以在这个例子里，你得打包你的东西，放进箱子里，带到你的新
家。
我们的最后一个词是一个缩写，你说了ASAP。
好的。
快点，快点。
来吧。
ASAP，Marco。
ASAP。
快给我们解释一下。
好的。
所以ASAP是as soon as possible的缩写。
所以你经常在办公室的信封或邮件上看到它。
所以请尽快回复。
这意味着请马上回复。
尽快。
好的。
所以我们刚刚看了五个很棒的词。
让我们再听一遍我们的对话，我们马上回来。
好的。
没问题。
再见。
发生什么事了？
就这样了。
我的租约到期了。
我得搬家了。
什么？
为什么？
你不能续租吗？
房东显然要卖掉这个地方，为建一个停车场腾出空间。
停车场。
嗯，我可以帮你打包。
我们应该尽快开始给你找新地方。
我想我可能会搬去和父母住几个月，直到找到合适的房子。
你知道在这附近找个像样的地方有多难。
我得把大部分东西暂时存到仓库里。
好吧，如果有什么我能帮忙的，就告诉我。
其实，你愿意帮我照看我的宠物狼蛛和蛇几个星期吗？
当然。
好了，我们回来了，我们有几个不同的短语要教给你。
现在让我们在流利度训练中看看这些。
流利度训练。
第一个有点不寻常。
我们听到了短语“my lease is up”。
所以Marco，我们来谈谈这个短语“to be up”。
好的。
所以如果某件事“up”了，就像这里的租约，意思是它过期了。
结束了。
对吧？
所以就是结束了。
结束了。
就像我们的时间到了。
对。
如果我们开会的话。
所以这就是我所有的时间，该走了。
时间到了。
很好。
所以它总是和时间或合同有关，就像这里，或者你的租约到期了。
到期了。
所以意思是结束或完成。
好的。
那么继续看我们的第二个短语。
让路给。
好的。
这个可太棒了。
这常常让我想起古代的国王和王后。
他们说，给国王让路。
所以你得让开。
是的。
所以他们试着清理出一些空间来活动，因为东西太多了。
way. 方法。
所以在这个案例中，公寓的房东，也就是那个男人住的地方的房东，正试图让……
腾出一些空间，或者改建成停车场。
好的。
所以他基本上是要卖掉这栋楼或房子，然后改建成停车场。
所以他们正在为新停车场腾出空间。
他们在清理空间。
这真的很让人难过，因为我小时候住的那栋房子，他们把它拆了，为了给别的东西腾地方。
一个更大、更丑、更大的房子。
真的吗？
是的。
这种事经常发生。
现在它们正被商场和高楼大厦取代，我们的小房子全被拆毁了。
好了，我们继续看最后一个短语。这个人问朋友是否介意帮忙照看一下。
在宠物蛇和狼蛛之后。
我会介意的。
你不喜欢蛇或狼蛛吗？
嗯，只要不和他们住一起，我倒是不介意。
那么你介意吗？
这是一个很好的句子开头，如果你想请求帮助，对吧？
没错。
那么这里有一个替代方案。
嘿，Marco，你能帮我做这个吗？
我或许可以。
我可以说，Marco，你介意帮我做这个吗？
这样更礼貌。
这样更有礼貌，也更温和一些。
所以这是一种请人帮忙的礼貌方式。
没错。
这就是为什么这件事好笑，因为那个请求并不是“你能帮我照看我的小猫吗？”
这个忙就是，你介意帮我照看一下我的有毒宠物吗？
好的。
那么你介意吗？
但最后，那个人同意了。
所以这招管用，对吧？
确实管用。
那么，听众们，你们介意再听一遍今天的对话吗？
在我们回来和你们聊更多关于租房的事情之前，以正常速度再听一遍？
好的，没问题。
再见。
发生什么事了？
就这样了。
我的租约到期了。
我得搬家了。
什么？
为什么？
你不能续租吗？
房东显然是要卖掉这个地方，
为建停车场腾地方。
嗯，我可以帮你打包。
我们应该尽快开始给你找新地方。
我想我可能会搬去和父母住几个月，直到找到合适的房子。
你知道在这附近找个像样的地方有多难。
我得把大部分东西暂时存进仓库。
好吧，如果有什么我能帮忙的，告诉我。
其实，你介意帮我照看我的宠物狼蛛和蛇几个星期吗？
当然可以。
好的，那么说到搬家。
现在，你人生中有不同阶段，对吧？
比如，当你搬出去时，你离开父母家自己住，
然后可能像这种情况，你会搬回父母家。
你怎么看待这种情况？
我经常看到这种情况。
我哥哥刚搬回我父母家。
真的吗？
是啊，我觉得这真的因人而异。
我是说，特别是因为过去一年经济一直很糟糕。
很多人这么做是因为，你知道，在美国很多城市，
你每个月可能要花一千到两千美元租公寓。
而且那还是小公寓或合租公寓。
所以我觉得这现在确实是个更好的选择，比以前好。
因为每个人都想要独立。
但有时候你就是负担不起。
没错。
这也是文化差异，因为有些人会搬出父母家，也许是为了
上大学。
在美国，学生去另一个城市或州读书很常见。
对。
但之后可能又会回家和父母住，或者在其他文化中，
也许他们根本不会搬出去。
也许他们只有结婚后才搬出去。
没错。
在中国，我觉得特别是在上海，很多人直到
结婚前都不会搬出父母家。
对。
在很多大都市这确实有道理，因为就像你说的，房租很贵。
自己住很贵。
而且，你没有人和你分摊这些费用，比如煤气、水、电，
甚至食物。
对。
更便宜。
人多了。
更别提第一次自己住还有点吓人。
是有点吓人。
那找个人和你一起住呢，比如室友或女朋友/男朋友？
那总是个大步骤。
重大的承诺。
你谈恋爱了，然后让你的伴侣搬来和你一起住。
嗯。
我想是结婚前的一步。
哇。
那之前就没有别的步骤了吗？
结婚前没有别的步骤？
没有。
基本上就是这样。
你告诉我吧。
我不知道。
好吧。
今天的时间就到这里。
但一定要来我们的网站 EnglishPod.com。
如果你对这个话题有任何问题或评论，我们很乐意听取
你的意见。
我们到时候见。
如果你对结婚前一步的前一步有任何建议，请
告诉我们，因为我们对此一无所知。
那么下次见。
好的。
大家注意安全。