大家好，欢迎回到EnglishPod的另一节课。
我是Marco。
我是Kathryn，为了迎接万圣节，我们准备了一节万圣节课程给
你。
万圣节快乐。
今天是万圣节。
今天是万圣节，这是一节初级课程，所以今天我们讲一些基础但
重要的内容。
没错。
所以，我们不打算预览任何内容，因为对话很简单。
那我们第一次听一下，马上回来。
不给糖就捣蛋。
Tom，你是不是有点太老了，还玩不给糖就捣蛋？
你在说什么？
你的万圣节精神呢？
你难道没穿过戏服，和朋友们一起在社区里玩不给糖就捣蛋
吗？
我当然玩过。
我十岁的时候，不给糖就捣蛋是小孩玩的，而且我肯定人们会觉得你像个绑架犯
或者什么的，晚上带着孩子到处跑。
随便吧。
我要去隔壁。
我听说Robinson太太在发大袋的M&M巧克力豆。
好了，我们回来了。
所以，不给糖就捣蛋。
叮咚。
不给糖就捣蛋。
所以，我们一会儿会解释什么是不给糖就捣蛋。
但在那之前，我们先看看“语言要点”里的四个重要单词
。
语言要点。
嗯，第一个，Marco，非常重要，因为这是这个特殊节日的名字，
不是每个地方都庆祝。
只在一些地方庆祝，而美国人，我觉得，最爱它。
对。
是啊，万圣节。
这其实来自“万圣节前夕”，对吧？
没错。
所以是亡灵之夜。
对，没错。
所以是亡灵节。
正如Kathryn提到的，不同国家以不同方式庆祝，但
我觉得可能美国是少数几个人们会穿戏服去玩不给糖就捣蛋
的国家。
没错。
万圣节是十月的最后一天。
所以是10月31日。
这是一个非常有趣的节日，主要是孩子们穿戏服，然后要
糖果。
好的。
所以“dress up”意思是穿上戏服？
对。
嗯，“dress up”可以指几种不同的事情，但在这里，你
穿上戏服。
意思是换衣服，穿上戏服，可能是
女巫戏服或吸血鬼之类的吓人装扮。
所以你会说，他打扮成了吸血鬼。
他打扮成了吸血鬼，或者他们为婚礼盛装打扮。
好的。
很好。
所以是“dress up”。
然后我们有“kidnapper”这个词。
所以朋友担心，如果他跟孩子们出去玩不给糖就捣蛋，
他会看起来像个绑架犯。
“kidnapper”来自“拿走”或“抓住”这个词。
所以是“抓小孩的人”。
意思是你会从街上带走孩子并偷走他们。
对。
但你也可以绑架成年人，对吧？
所以不只是针对小孩。
没错。
它适用于任何你不经同意就带走的人。
所以是违背他们的意愿。
好的。
绑架犯。
最后，我们有M&M巧克力豆。
M&M巧克力豆是什么？
不是那个歌手，对吧？
M&M巧克力豆。
不是。
M&M巧克力豆拼写不同，那个歌手。
这是一种美味的巧克力零食。
是一种糖果。
装在大棕色袋子里。
如果你想要带花生的，它们装在黄色袋子里。
你很了解M&M巧克力豆。
哦，天哪，我能告诉你所有颜色。
但M&M巧克力豆真的很好吃。
而且它其实是一个品牌，M&M巧克力豆。
是一个品牌。
对。
所以很多人可能都知道。
但以防万一，它们叫M&M巧克力豆。
非常好的糖果。
好的。
所以这些词相对简单容易。
那我们再听一遍对话吧。
我们放慢一点速度。
我们马上回来看看“流利度构建”。
流利度构建。
好的。
我们回来了。
所以在“流利度构建”里，我们承诺要看看“trick-or-treating”这个词。
那我们现在来看。
不给糖就捣蛋。
它是一个动词，对吧？
玩不给糖就捣蛋。
它来自我们小时候敲门时对开门的人说的话
。
比如，我说...
然后我打开门。
我说不给糖就捣蛋。
好的。
所以当有人说“不给糖就捣蛋”时，你应该做什么？
嗯，我是个孩子。
我拿着我的袋子。
你应该说，万圣节快乐，然后给我一些糖果。
好的。
所以“不给糖就捣蛋”意味着你可以捉弄别人。
你可以对他们搞恶作剧，比如吓唬他们，或者把卫生纸扔到他们房子上。
或者你可以给他们款待。
或者接受款待。
所以这个想法是，如果你不给我款待，我就会对你做坏事。
我明白了。
但这其实不会发生，对吧？
比如当孩子们去别人家时，他们说“不给糖就捣蛋”，然后他们就会得到糖果，
自动地。
几乎是自动的，是的。
有时人们会避开这个节日，他们关上门并锁上，而且他们不
开门。
那时可能有人会朝房子扔鸡蛋或做点坏事……
或者把卫生纸挂到他们的树上。
是的。
所以“不给糖就捣蛋”是我们说的，但也是我们可以做的事。
所以我们可以去玩“不给糖就捣蛋”。
去玩“不给糖就捣蛋”。
对。
好的。
很好。
现在我们还有另一个短语，有点复杂。
但当朋友开门时，他说：“你是不是年纪太大了，不适合玩‘不给糖就捣蛋’？”
好的。
我喜欢这个短语，因为它很讽刺。
这个人并不是在问一个真正的问题。
他是在说：“听着，你年纪太大了，不适合玩‘不给糖就捣蛋’。”
所以在这种情况下，“你是不是……”是用来引出我们知道是真实的事情，
我们认为真实的事情。
这有点粗鲁和讽刺。
所以如果我说：“你是不是应该在工作？”
哦，糟了。
所以就是那种形式。
你并不是真的在问问题。
你更多是在要求一个解释。
对。
这是一个暗示。
就像是在说：“你现在可能应该在工作。”
所以Marco，你是不是现在应该在学校？
所以我们总是……我们总是用这个意思，对吧？
“你是不是……”然后……
是的。
“你是不是……”
“你是不是年纪太大了，不适合穿那种衣服？”
好的。
所以“你是不是……”
很好。
所以这就是今天流利度构建的两个短语。
让我们快速再听一遍我们的对话，然后马上回来。
不给糖就捣蛋。
Tom，你是不是年纪太大了，不适合玩“不给糖就捣蛋”？
你在说什么？
你的万圣节精神呢？
你难道没穿过戏服，和朋友们在附近玩“不给糖就捣蛋”
吗？
我当然做过。
但在我10岁的时候，“不给糖就捣蛋”是给小孩玩的。
而且，我敢肯定人们会以为你是绑架犯之类的，晚上和孩子们到处跑。
随便吧。
我要去隔壁了。
我听说Robinson太太在发大袋的M&M巧克力豆。
好的。
那么，Marco，你玩过“不给糖就捣蛋”吗？
我玩过。
我小时候经常去玩“不给糖就捣蛋”，其实真的很好玩。
我们以前会比赛谁得到的糖果最多。
我听说过这个。
对吧？
因为你通常不带袋子。
你带一个枕套。
对。
然后你把枕套装满糖果。
有趣的是，有时你不一定只从人们那里得到糖果，
对。
有时你会得到奇怪的东西，比如硬币、牙刷或苹果。
是的。
所以你去别人家，他们会给你一个苹果。
你会想，好吧。
但总有一个老妇人住在附近，嗯，她住在社区里，
每个社区都有这样一个。
我所有的朋友都有一个他们会去找的女士，她给的是全尺寸的糖果棒。
哇。
对吧？
因为通常商店在万圣节卖小糖果棒，因为它们
更小、更便宜，更容易分给很多人。
但总有一个人有大的全尺寸糖果棒，每个人都去
找她。
对。
没错。
实际上，万圣节在美国是如此重要的活动，真是令人惊讶，因为
每个人都穿戏服，每个人都在家外放装饰品或南瓜。
他们有南瓜雕刻比赛，雕刻南瓜真的很酷。
他们在南瓜上刻出脸，然后我们可以放蜡烛在里面点亮它。
真的很好玩。
所以那叫“杰克灯”，对吧？
没错。
为什么叫“杰克灯”？
你知道吗？
我不知道。
很奇怪。
也许是因为它看起来像人的脸。
也许“杰克灯”。
因为灯笼是一种灯。
就像里面有蜡烛的灯。
这其实是一个很好玩的节日。
真的很有趣，当人们强烈反对它时有点奇怪，因为他们
说它和魔鬼有关，或者和……
这是一种异教仪式之类的东西。
但你知道，这只是好玩。
很好玩。
很傻。
每个人都喜欢穿戏服。
你穿过的最奇怪的戏服是什么，作为成年人或孩子？
因为我知道你作为成年人也穿过戏服。
我每年都会打扮。
去年我扮成长袜子皮皮。
嗯，小时候有一年，我扮成一名受伤的士兵，因为我爸爸在
军队里，所以我们家里总是有迷彩服。
于是我用他的迷彩服，在脸上涂了血，还拄着拐杖。
人们以为我真的摔断了腿。
所以他们给了我双倍……
那一年他们给了我双倍的糖果，因为他们以为，哦，这里有个拄拐杖的可怜女孩。
在玩“不给糖就捣蛋”。
而我的服装是受伤的士兵，所以他们根本没理解。
真的很好笑。
不错。
好了，我们想听听你们的故事。
你们是去玩“不给糖就捣蛋”，还是为万圣节打扮？
我知道世界上很多地方都有万圣节派对或庆祝活动，人们
会打扮。
所以请访问我们的网站 EnglishPod.com。
我们会在那里见你们，下次再见。
万圣节快乐。