大家好，欢迎回到EnglishPod的另一节课。
我是Marco。
我是Kathryn，为了迎接万圣节，我们准备了一节万圣节主题的课。
万圣节快乐。
今天是万圣节。
今天是万圣节，这是一节初级课程，所以我们今天要讲一些基础但重要的事情。
没错。
所以，我们不会提前预览任何内容，因为对话很简单。
不如我们先听一遍，然后马上回来。
不给糖就捣蛋。
Tom，你不觉得你这个年纪去玩不给糖就捣蛋有点太大了吗？
你在说什么？
你的万圣节精神去哪儿了？
你以前难道没打扮过，跟朋友们在附近挨家挨户要糖吗？
我当然做过。
但那是我十岁的时候，不给糖就捣蛋是小孩玩的，而且我敢肯定，别人会觉得你像个绑架犯，大晚上带着小孩到处跑。
随便你怎么说。
我要去隔壁了。
我听说Robinson太太在发大袋的M&M豆。
好了，我们回来了。
所以，关于不给糖就捣蛋。
叮咚。
叮咚。
不给糖就捣蛋。
我们一会儿会解释什么是不给糖就捣蛋。
但在那之前，我们先来看看“语言点”里的四个重要单词。
语言点。
第一个词，Marco，非常重要，因为这个特殊节日的名字并不是到处都庆祝的。
它只在一些地方庆祝，而美国人，我觉得，最爱它了。
没错。
对，万圣节。
这其实是从“万圣节前夕”来的，对吧？
没错。
所以是亡灵之夜。
对，没错。
也就是亡灵节。
就像Catherine说的，不同国家庆祝方式不同，但我觉得美国是为数不多人们会打扮起来去要糖的地方之一。
没错。
万圣节是十月的最后一天。
也就是10月31日。
这是一个非常有趣的节日，主要是孩子们会穿上 costumes（服装），然后去要糖果。
好的。
所以“dress up”就是穿上 costumes（服装）的意思？
对。
不过，“dress up”可以指几种不同的事情，但在这里，是穿上 costumes（服装）。
也就是说，你换衣服，穿上 costumes（服装），可能是女巫装、吸血鬼装或者其他吓人的东西。
所以你可以说，他打扮成了吸血鬼。
他打扮成了吸血鬼，或者他们为婚礼盛装打扮。
好的。
非常好。
所以是“dress up”。
然后我们有一个词“kidnapper”（绑架犯）。
所以朋友担心，如果他跟孩子们一起去要糖，会看起来像个绑架犯。
“Kidnapper”这个词来自“take”或“grab”（抓走）。
所以是“kid grabber”（抓小孩的人）。
意思是你要把小孩从街上带走，偷走他们。
对。
但你也可以绑架成年人，对吧？
所以不只是针对小孩。
没错。
是针对任何你不愿意被带走的人。
也就是违背他们的意愿。
好的。
绑架犯。
最后，我们有“M&Ms”。
什么是M&Ms？
不是那个歌手，对吧？
M&Ms。
不是。
那个歌手拼写不同。
这是一种美味的巧克力零食。
是糖果。
装在大棕色袋子里。
如果你想要花生味的，是黄色袋子。
你对M&Ms很了解啊。
天哪，我能告诉你所有颜色。
但M&Ms真的很好吃。
而且它其实是个品牌，M&Ms。
是个品牌。
对。
所以很多人可能都知道。
但以防万一，它们叫M&Ms。
非常好吃的糖果。
好的。
这些词相对简单容易。
所以我们再听一遍对话吧。
我们放慢一点速度。
然后马上回来看看“流利口语”。
流利口语。
好了，我们回来了。
在“流利口语”部分，我们承诺要讲“trick-or-treating”这个词。
现在我们就来看看。
不给糖就捣蛋。
这是个动词，对吧？
去玩不给糖就捣蛋。
去玩不给糖就捣蛋。
它来自我们小时候敲门时对开门的人说的话。
比如，我说……
然后我开门。
我说“不给糖就捣蛋”。
好的。
那当别人说“不给糖就捣蛋”时，你应该怎么做？
嗯，我是个小孩，拿着我的袋子。
你应该说“万圣节快乐”，然后给我一些糖果。
好的。
所以“不给糖就捣蛋”意思是你可以捉弄别人，比如吓唬他们，或者往他们房子上扔卫生纸。
或者你可以给他们糖果。
或者接受糖果。
所以意思是，如果你不给我糖果，我就对你不客气。
我明白了。
但这其实不会真的发生，对吧？
比如孩子们去别人家，他们说“不给糖就捣蛋”，然后自动就拿到糖果了。
几乎自动，是的。
有时候人们会避开这个节日，关上门锁好，不开门。
这时候可能就会有人往房子上扔鸡蛋，或者做点坏事……
或者往树上扔卫生纸。
对。
所以“不给糖就捣蛋”是我们说的话，但也是我们可以做的事。
所以我们可以去玩不给糖就捣蛋。
去玩不给糖就捣蛋。
对。
好的。
非常好。
现在我们还有另一个短语，有点复杂。
当朋友开门时，他说：“你不觉得你这个年纪去玩不给糖就捣蛋有点太大了吗？”
好的。
我喜欢这个短语，因为它很讽刺。
这个人并不是在问一个真正的问题。
他是在说：“听着，你太大了，不适合玩不给糖就捣蛋。”
所以在这种情况下，“aren't you...”是一种引出我们知道是真实的事情的方式，我们认为它是真实的。
这有点粗鲁和讽刺。
所以如果我说：“你不是应该在工作吗？”
哦，糟了。
所以就是这种形式。
你并不是真的在问问题。
你更像是在要求一个解释。
对。
这是一种暗示。
就像是在说：“你现在可能应该在工作。”
所以Marco，你现在不是应该在学校吗？
所以我们总是……我们总是用这个意思，对吧？
“Aren't you...”然后……
对。
“Aren't you...”
“你不觉得穿这种衣服有点老了吗？”
好的。
所以“aren't you...”
好的。
非常好。
这就是今天“流利口语”的两个短语。
我们快速再听一遍对话，然后马上回来。
不给糖就捣蛋。
Tom，你不觉得你这个年纪去玩不给糖就捣蛋有点太大了吗？
你在说什么？
你的万圣节精神去哪儿了？
你以前难道没打扮过，跟朋友们在附近挨家挨户要糖吗？
我当然做过。
但那是我十岁的时候，不给糖就捣蛋是小孩玩的。
而且，我敢肯定，别人会觉得你像个绑架犯，大晚上带着小孩到处跑。
随便你怎么说。
我要去隔壁了。
我听说Robinson太太在发大袋的M&M豆。
好的。
那么，Marco，你以前玩过不给糖就捣蛋吗？
玩过。
我小时候经常去玩不给糖就捣蛋，其实真的很好玩。
我们以前会比赛谁拿到的糖果最多。
我听说过这个。
对吧？
因为你不用带袋子，而是带个枕套。
对。
然后你把枕套装满糖果。
有趣的是，有时候你不一定只从别人那里拿到糖果。
对。
有时候你会拿到奇怪的东西，比如一分钱、牙刷或者苹果。
对。
所以你去别人家，他们给你一个苹果，你只能接受。
但总有一个住在附近的老太太，每个社区都有这么一个。
我所有的朋友都有一个他们会去找的老太太，她会给全尺寸的巧克力棒。
哇。
对吧？
因为通常商店在万圣节会卖小巧克力棒，因为小、便宜，容易分给很多人。
但总有一个人会有大号的全尺寸巧克力棒，每个人都去找她。
对。
没错。
实际上，万圣节在美国是如此重要的一个节日，这真的很神奇，因为每个人都打扮起来，每个人都在家外面放装饰品或南瓜。
他们有南瓜雕刻比赛，雕刻南瓜真的很酷。
他们在南瓜上刻出脸，然后我们可以放蜡烛进去点亮。
真的很好玩。
那叫“jack-o'-lantern”（南瓜灯），对吧？
没错。
为什么叫“jack-o'-lantern”？
你知道吗？
我不知道。
很奇怪。
也许是因为它看起来像人的脸。
也许“jack-o'-lantern”是因为灯笼是灯。
就像里面有蜡烛的灯。
这其实是一个很有趣的节日。
真的很有意思，当有人强烈反对它时，这有点奇怪，因为他们说这和魔鬼有关，或者……
这是一种异教仪式之类的。
但你知道，这只是好玩。
很有趣，很傻。
每个人都喜欢打扮起来。
你小时候或成年后打扮过的最奇怪的 costumes（服装）是什么？
因为我知道你成年后也打扮过。
我每年都打扮。
去年我打扮成长袜子皮皮。
嗯，小时候有一年，我打扮成受伤的士兵，因为我爸爸在军队，所以我们家里总是有军装。
所以我用了他的军装，在脸上涂了血，还拄着拐杖。
人们以为我真的摔断了腿。
所以那年他们给了我双倍的糖果，因为他们想：“哦，这里有个拄拐杖的可怜女孩。”
还在玩不给糖就捣蛋。
而我的 costumes（服装）是受伤的士兵，所以他们就是没理解。
真的很好笑。
不错。
嗯，我们想听听你们的故事。
如果你们玩不给糖就捣蛋，或者为万圣节打扮起来。
我知道世界上很多地方都有万圣节派对或庆祝活动，人们会打扮起来。
所以来我们的网站 EnglishPod.com 吧。
我们会在那里见你们，下次再见。
万圣节快乐。
万圣节快乐。