大家好，欢迎收听EnglishPod。
我是Marco。
我是Catherine，今天我们聊的话题，嗯，可不太愉快。
当它发生的时候。
没错。
今天我们要聊聊那些别人想占我们便宜的情况。
占我们便宜。
好的。
他们对我们撒谎，好骗走我们的钱。
我们来听听今天的对话，稍后回来时，我们会聊聊你即将听到的一些单词和短语。
我收到汤姆发来的一封紧急邮件。
他说他在伦敦被抢了，需要我们给他电汇一些钱付酒店费用。
什么？
我觉得这听起来很可疑。
不可能。
汤姆是个诚实的人。
他不会对我撒谎。
不，我是说，好像有人黑了他的邮箱账户，发了那封邮件。
我是说，你想想看。
他为什么不打电话给你，而要发邮件呢？
你真的觉得有人想骗人寄钱吗？
当然。
外面骗子太多了。
你永远搞不清楚。
好了，我们回来了。
那我们来“语言小贴士”环节看看一些语言点。
在“语言小贴士”里，Marco，我们听到的第一件事是“我收到汤姆发来的一封紧急邮件”。
没错。
所以这是一个形容词，表示紧急的东西。
它是紧急的。
意思是需要立刻处理。
非常重要。
没错。
所以你可以有一封紧急邮件。
意思是一封非常重要的邮件，或者某种情况可能是紧急的。
对，就像紧急情况。
所以是紧急护理。
我们在医院里会说到。
就是需要医生立刻、紧急处理的事情。
没错。
紧急地。
那是副词形式。
然后我们接着说，这封邮件很紧急，因为是汤姆发来的，邮件里说他在伦敦被抢了。
好的，他被抢了。
好的。
所以“抢劫”是动词，R-O-B，但这里重要的是看动词“got”。
这意味着无论发生什么，都是发生在他身上，也就是这个朋友，被别人抢了。
没错。
所以有人抢了他。
好的，他被抢了。
意思是有人拿走了他的钱，对吧？
没错。
所以动词是“get”，而“robbed”是形容词，以ed结尾，但我们也有动词“rob”，如果你抢劫某人，意思是你偷了他的钱。
对，如果我抢了Marco，意思是我从他那里拿走了钱，但如果我被Marco抢了，意思是他拿走了我的钱。
没错。
所以如果你单独用动词“rob”，意思是你正在做这个动作，或者有人正在偷另一个人的东西，但如果你“get robbed”或一个人“got robbed”，意思是他或她的钱被拿走了。
现在这个朋友被抢了，有人拿走了他的钱，我们被要求给他电汇一些钱。
好的，电汇钱。
没错，电汇钱。
这基本上就是寄钱的意思。
这是一种非常古老的寄钱方式。
基本上你是通过电子方式寄钱。
你不是真的买个信封，放些钱进去，然后邮寄。
你去银行或西联汇款，通过电子方式转账。
没错。
所以发送电子转账，我们通常说“wire someone some money”。
对，我会电汇给你。
没错。
好的。
所以今天课程的主题是关于人们试图诈骗其他人。
好的，这里的动词“scam”意思是撒谎或对某人不诚实，以便拿走他们的钱或占他们便宜。
没错。
所以，“scam”意思是利用某人、对某人撒谎，但“scam”也可以作名词，
指一种试图骗走你钱的情况。
一个很有名的骗局可能是，在巴黎这样的大城市里，有人说：“哦，我是个游客。”
“我迷路了。”
“你能帮我吗？”
“你能给我点钱去火车站吗？”
实际上这些人并不迷路。
他们只是想让你给他们钱。
没错。
这就叫骗局。
而他们正在做的就是试图骗你。
没错。
所以我们确实有一个词来形容这类人。
我们说他们是“骗子艺术家”。
他们在骗你。
一个骗子艺术家。
好的。
所以我们知道什么是艺术家。
艺术家是可能画画或创作一些有创意东西的人。
但骗子就是违法的人。
所以骗子艺术家就是创造性地违法的人。
没错。
所以这些人基本上就是小偷，或者以非常有创意的方式利用他人、从他人那里偷东西的人。
从他人那里偷东西的人。
所以有些情况下，他们可能会卖掉甚至不属于他们的东西。
不属于他们的东西。
没错。
所以这里要记住，骗子艺术家几乎总是会编一个故事。
你知道，他们得给你讲这个故事，让你相信他们，然后
你就给他们钱，或者给他们一些他们不配得到的帮助，这样
他们就从你这里拿走了。
没错。
好了。
我们这里看了很多语言点。
我们休息一下，再听一遍对话，一会儿回来。
我收到汤姆的一封紧急邮件。
他说他在伦敦被抢了，需要我们给他汇点钱付酒店费。
什么？
我觉得这听起来很可疑。
不可能。
汤姆是个诚实的人。
他不会骗我的。
不，我是说，好像有人黑了他的邮箱，发了那封邮件。
你想想看。
他为什么不打电话给你，而要发邮件呢？
你真的觉得有人想骗人寄钱吗？
当然。
外面骗子太多了。
你永远搞不清楚。
好了，我们回来了。
我们来看看流利度训练中的四个关键短语。
流利度训练。
我们有两个朋友在聊天。
一个朋友说他们收到了汤姆的一封紧急邮件，另一个说，哇，这听起来
真的很可疑。
没错。
所以如果某事听起来可疑或某事可疑，意思是它听起来不太
可信、正确或合法。
对。
所以也许我不能信任它。
如果某件事听起来不像我愿意信任的，那它就有问题。
而且我觉得你可以用它来形容一个情况。
所以这起抢劫案听起来相当可疑。
你也可以用它来形容食物，对吧？
对。
所以如果某样东西看起来有点可疑，那就意味着它看起来不太安全。
是的。
也许我吃了会生病。
所以它看起来相当可疑。
对。
甚至一个人也可以看起来可疑。
所以那个人可能不是你真正想信任的人。
骗子并不总是看起来可疑。
但如果一个人看起来可疑，还向你要钱，大概不应该给他。
很多钱。
对。
没错。
好了。
所以这就是“dodgy”的意思。
现在，对方回答说：“不可能。”
汤姆是个诚实的人。
他不会对我撒谎。
他不狡猾。
他不是那样的人。
不可能。
对。
现在，这是一个非常流行的说法。
它的基本意思是“那不可能”。
我不同意你的看法。
我不同意。
而且实际上，它相当有力。
你在表达你的观点。
所以如果我说：“芝加哥白袜队是世界上最好的棒球队。”
不可能。
不，你错了。
我认为洋基队是最好的。
我们可以来回争论。
不可能。
对，没错。
但基本上，你是在表示不同意。
没错。
现在，这个情况围绕着一个事实：可能有人黑了汤姆的电子邮件账户，
并发送了那封邮件。
好的。
所以这里的短语是“黑进账户”或“黑进网站”。
重要的是要记住，“hack”这个动词是相当新的。
当我们谈论黑客行为时，主要涉及电脑和互联网。
对。
它的意思是未经许可进入某人的账户。
这可能是非法的，或者像你说的，未经许可。
所以如果你的电子邮件账户被黑了，就意味着别人未经你允许
或非法地访问了它。
所以当有人访问你的账户时，他们就黑了它。
通常他们会以你的名义发送一封邮件。
所以你的朋友以为是你，但实际上可能是个骗子或
不可信的人。
没错。
完全正确。
所以这就是“hack”这个词，或者名词形式，做黑客的人叫“hacker”。
现在继续讲我们最后一个短语。
当我们强烈同意某人时，就像我们说的，“no way”表示不同意。
当我们同意时，我们说“for sure”。
没错。
这基本上是相反的。
在这种情况下，我们在想：你真的认为有人试图黑进
他的账户吗？
回答是“for sure”。
那意思是“肯定地”、“绝对地”。
没错。
当然。
这是另一种表示同意的方式，强烈同意某人或某人说的话。
好的。
这就是我们今天要讲的全部内容。
让我们最后再听一遍对话。
我收到汤姆的一封紧急邮件。
他说他在伦敦被抢了，需要我们给他汇点钱付酒店费。
什么？
这听起来很可疑。
不可能。
汤姆是个诚实的人。
他不会对我撒谎。
不，我是说，好像有人黑了他的电子邮件账户，然后发了那封邮件。
我是说，你想想看。
他为什么不打电话给你，而要发邮件呢？
你真的认为有人想骗人寄钱吗？
当然。
外面有那么多骗子。
你永远搞不清楚。
好的，我们回来了。
说到中国的骗局和骗子，其实有一个非常非常非常
有名的关于茶的骗局。
没错。
这是你在北京、上海或任何大城市可能会遇到的事情。
我希望你不会遇到。
但基本上，作为一个游客，你四处旅行，去一个主要旅游景点，比如
天安门或上海的人民广场，然后一些其他游客，一些中国游客，
他们走到你面前说，你好，你从哪里来？
你是来这里旅游的吗？
我们也在旅行。
然后聊了大约半小时，也许一个小时，他们说，嘿，我们在想
要不要去喝点茶。
那里有个茶节。
你想跟我们一起去吗？
对。
然后你去了，喝了些茶，聊着天，心想，哇，我交到了几个不错的
新朋友。
这些人很好。
然后你拿到账单。
对。
结果要200美元，这对茶来说太离谱了。
就是这样。
这是个骗局。
这些人是骗子。
他们建立信任。
他们让你信任他们。
他们让你觉得，哇，我有了不错的新朋友。
然后他们偷你的钱。
他们偷你的钱。
没错。
这是中国很常见的一种骗局。
基本上，如果你来这里，只要注意一下就行。
通常是年轻人。
他们说自己是大学生，或者说来自另一个城市。
就像你说的，他们建立信任。
他们邀请你去喝茶。
你会想，嗯，为什么不呢？
你知道，为了多了解文化，多了解你正在旅行的国家。
结果他们是想骗你。
没错。
最流行的一种是艺术家骗局。
我是本地艺术家。
我想给你看看我的最新作品。
然后他们带你去，作品很贵，逼你买下来。
所以要多加小心。
我觉得你说得对，Marco，你只需要小心，并且要意识到
不是每个人都想成为你的朋友。
没错。
是的。
所以旅行时要小心。
我相信很多其他国家也有这种事。
也许你有过一些经历，或者你知道你们国家的一些本地骗局，
可以分享一下。
没错。
告诉我们吧。
我们的网站是EnglishPod.com。
试着用用那些新词，con artist和scam。
我们会在这里回答你的问题。
告诉我们吧。
EnglishPod.com。
我们那里见。
Transgotradia.com