大家好，欢迎收听EnglishPod。
我是Marco。
我是Catherine，今天我们要聊的事情，嗯，发生的时候可不太好玩。
没错。
今天我们要谈谈那些别人想占我们便宜的情况。
好的。
他们对我们撒谎，好骗走我们的钱。
我们先来听一下今天的对话，等会儿回来，我们会聊聊你即将听到的一些单词和短语。
我收到汤姆的一封紧急邮件。
他说他在伦敦被抢了，需要我们给他汇点钱付酒店房费。
什么？
我觉得这事听起来很可疑。
不可能。
汤姆是个诚实的人。
他不会对我撒谎。
不，我是说，看起来可能有人黑了他的邮箱账号，然后发了那封邮件。
你想想看。
他为什么不打电话，而要发邮件给你？
你真觉得有人想骗大家寄钱吗？
当然。
外面骗子太多了。
你永远搞不清楚。
好了，我们回来了。
我们来看看“语言要点”里的一些表达。
在“语言要点”里，Marco，我们听到的第一件事是“我收到汤姆的一封紧急邮件”。
没错。
所以这是一个形容词，表示某件事很紧急。
是紧急的。
意思是需要立刻处理。
非常重要。
对。
所以你可以有一封紧急邮件。
意思是一封非常重要的邮件，或者某种情况很紧急。
是啊，就像紧急情况。
比如急诊。
我们说到医院里的情况。
就是需要医生立刻、紧急处理的事情。
没错。
紧急地。
那是副词形式。
我们接着说，邮件很紧急，因为是汤姆发的，邮件里说他在伦敦被抢了。
好的，他被抢了。
好的。
所以“抢劫”是动词，R-O-B，但这里重要的是看“got”这个动词。
这表示不管发生了什么，都是发生在他身上，也就是这个朋友，被别人抢了。
没错。
所以有人抢了他。
好的，他被抢了。
意思是有人拿走了他的钱，对吧？
对。
所以动词是“get”，而“robbed”是形容词，以ed结尾，但我们也有动词“rob”，如果你抢劫某人，意思是你偷了他或她的钱。
是啊，如果我抢劫Marco，意思是我从Marco那里拿走了他的钱，但如果我被Marco抢劫了，意思是他拿走了我的钱。
没错。
所以如果你单独用动词“rob”，意思是你正在做这个动作，或者有人偷别人的东西，但如果你“got robbed”或一个人“got robbed”，意思是他或她的钱被拿走了。
现在这个朋友被抢了，有人拿走了他的钱，我们被要求给他汇点钱。
好的，汇钱。
没错，汇钱。
这基本上就是寄钱的意思。
这是一种很古老的寄钱方式。
基本上你是通过电子方式寄钱。
你不是真的买个信封，放点钱进去，然后邮寄。
你去银行或西联汇款，然后电子转账。
没错。
所以发送电子转账，我们通常说“wire someone some money”。
是啊，我会汇给你。
没错。
好的。
今天课程的主题是关于有人想骗别人。
好的，这里动词“scam”意思是撒谎或对某人不诚实，以便拿走他们的钱或占他们便宜。
没错。
所以“scam”意思是占某人便宜，对某人撒谎，但你也有“scam”作为名词，指一种别人想骗你钱的情况。
一个很有名的骗局可能是，在巴黎这样的大城市，有人说：“哦，我是游客，我迷路了，你能帮我吗？能给我点钱去火车站吗？”其实这些人，他们没迷路，他们只是想要你给他们钱。
没错。
这就叫骗局。
而他们正在做的就是试图骗你。
没错。
所以我们其实有个词来形容这类人。
我们说他们是骗子。
他们在骗你。
骗子。
好的。
我们知道“艺术家”是什么。
艺术家是可能画画或做创意东西的人。
但“骗子”是违法的人。
所以“骗子”是创意性地违法的人。
没错。
所以这些人基本上是贼，或者以很有创意的方式占别人便宜或偷东西的人。
所以有些情况，他们可能卖一些甚至不属于他们的东西。
没错。
所以关于骗子，要记住的是，几乎总是有个故事。
你知道，他们得给你编个故事，让你相信他们，然后你给他们钱或给他们一些他们不配得到的帮助，这样他们就从你这里拿走了。
没错。
好的。
我们看了很多语言点。
我们休息一下，再听一遍对话，一会儿回来。
我收到汤姆的一封紧急邮件。
他说他在伦敦被抢了，需要我们给他汇点钱付酒店房费。
什么？
我觉得这事听起来很可疑。
不可能。
汤姆是个诚实的人。
他不会对我撒谎。
不，我是说，看起来可能有人黑了他的邮箱账号，然后发了那封邮件。
你想想看。
他为什么不打电话，而要发邮件给你？
你真觉得有人想骗大家寄钱吗？
当然。
外面骗子太多了。
你永远搞不清楚。
好了，我们回来了。
我们来看看“流利口语”里的四个关键短语。
流利口语。
我们有两个朋友在聊天。
一个朋友说他们收到汤姆的紧急邮件，另一个说：“哇，我觉得这事听起来很可疑。”
没错。
所以如果某事听起来可疑或某物可疑，意思是它听起来不太可信、不太对劲或不太合法。
没错。
所以可能我无法信任它。
如果某事听起来不像我愿意信任的东西，那就是可疑的。
我觉得你可以用它来形容情况。
所以这次抢劫，听起来很可疑。
你也可以用它来形容食物，对吧？
对。
所以如果某物看起来有点可疑，意思是它看起来不太安全。
是啊。
可能我吃了会生病。
所以看起来挺可疑的。
对。
甚至一个人看起来可疑。
所以那个人可能不是你愿意信任的人。
骗子不一定看起来可疑。
但如果一个人看起来可疑，还问你要钱，可能就不该给那么多钱。
对。
没错。
好的，这就是“dodgy”。
现在，这个人回答说：“不可能。汤姆是个诚实的人。他不会对我撒谎。他不可疑。他不可疑。不可能。”
对。
这是一个很流行的说法。
基本上意思是，那不可能。
我不同意你。
我反对。
而且其实挺强硬的。
你在表达你的观点。
所以如果我说：“芝加哥白袜队是世界上最好的棒球队。”“不可能。不，你错了。我觉得洋基队最好。”我们可以来回争论。“不可能。”
对，没错。
但基本上，你是在反对。
没错。
现在，情况围绕着可能有人黑了汤姆的邮箱账号并发了那封邮件。
好的。
所以这里的短语是“hack an account”或“hack a website”。
要记住，动词“hack”是最近才出现的。
我们说到黑客时，主要谈论电脑和互联网。
对。
意思是未经允许进入某人的账户。
对。
可能是非法的，或者像你说的，未经允许。
所以如果你的邮箱账号被黑了，意思是别人未经你允许或非法地访问了它。
所以当有人能访问你的账户时，他们就黑了它。
通常他们会用你的名字发邮件。
所以你的朋友以为是你，但其实是可能是个骗子或不可信的人。
没错。
完全正确。
所以这就是单词“hack”，或者名词，黑客的人叫“hacker”。
现在我们来看最后一个短语。
当我们强烈同意某人时，就像我们说的“不可能”是反对，当我们同意时，我们说“当然”。
没错。
这基本上是相反的。
在这种情况下，我们在想：“你真觉得有人想黑他的账号吗？”答案是：“当然。”
意思是肯定地、绝对地。
没错。
当然。
这是另一种同意的方式，强烈同意某人或某人说的话。
当然。
当然。
好的。
今天的内容就这些。
我们最后再听一遍对话。
我收到汤姆的一封紧急邮件。
他说他在伦敦被抢了，需要我们给他汇点钱付酒店房费。
什么？
我觉得这事听起来很可疑。
不可能。
汤姆是个诚实的人。
他不会对我撒谎。
不，我是说，看起来可能有人黑了他的邮箱账号，然后发了那封邮件。
你想想看。
他为什么不打电话，而要发邮件给你？
你真觉得有人想骗大家寄钱吗？
当然。
外面骗子太多了。
你永远搞不清楚。
好了，我们回来了。
说到骗局和骗子，在中国，其实有一个非常非常著名的骗局，跟茶有关。
没错。
这是你在北京或上海或任何大城市可能遇到的。
我希望你不会遇到。
但基本上，作为游客，你到处旅行，你去一个主要景点，比如天安门或上海的人民广场，然后一些其他游客，一些中国游客，他们过来跟你说：“你好，你从哪里来？你在这里旅行吗？我们也在旅行。”然后聊了大约半小时或一小时后，他们说：“嘿，我们正想去喝点茶。有个茶节。你想一起来吗？”
对。
然后你去喝点茶，聊聊天，你想：“哇，我交了些不错的新朋友。这些人很好。”然后你拿到账单。
对。
大概200美元，喝茶来说挺疯狂的。
所以没错。
这是个骗局。
这些人是骗子。
他们建立信任。
他们让你信任他们。
他们让你觉得：“哇，我有了不错的新朋友。”然后他们偷你的钱。
他们偷你的钱。
没错。
这是中国很流行的骗局。
基本上，如果你来这里，只要注意就好。
通常是年轻人。
他们说自己是大学生，或者说来自另一个城市。
就像你说的，他们建立信任。
他们邀请你去喝茶。
你想：“为什么不呢？你知道，为了多了解文化，多了解你正在访问的国家。”结果他们想骗你。
没错。
最流行的是艺术家骗局。“我是本地艺术家。我想给你看看我的最新作品。”然后他们带你去，作品很贵，他们让你买。
所以小心点。
我觉得你说的对，Marco，你只需要小心，要意识到不是每个人都想和你做朋友。
没错。
是啊。
所以旅行时要小心。
我相信很多其他国家也有这种事。
也许你有一些经历过的故事，或者你知道你国家的一些本地骗局。
没错。
告诉我们。
我们的网站是EnglishPod.com。
试着用那些新词，“骗子”和“骗局”。
我们会在这里回答你的问题。
告诉我们。
EnglishPod.com。
我们那里见。
Transgotradia.com