大家好，欢迎收听EnglishPod。
我是Marco。
我是Catherine，今天我们有一节中高级课程。
有点苦涩，有点伤感，但也带着一丝甜蜜。
没错。
今天的课程全是关于离婚或与某人离婚的话题。
是啊。
这就是两个人婚姻结束时的情景。
他们决定要离开彼此。
他们离婚了。
那我们先来听听今天的对话，一会儿再回来。
Joanne，我们别让这场离婚比现在更激烈了，好吗？
我们就直接谈正事，公平地分这些东西，然后各走各的，
行吗？
我没意见。
我只想赶紧把这事了结。
重要的是我们要彻底分开。
我当初真该签个婚前协议。
你说什么？
没什么。
总之，你说得对。
没必要搞得这么难堪。
我的律师告诉我，你已经接受了我们的赡养费方案、财产分割，
还有监护权协议。
我留猫，你养狗。
那就这么定了。
终于。
好了，别扯远了，Joanne。
好吧，那我们从唱片收藏开始分。
我拿我买的那些专辑，你可以拿回你那些俗气的迪斯科唱片。
行，但我要留着古董留声机，那是我祖父给我的。
我觉得那是送给咱们俩的结婚礼物，Joanne，而且你几乎从来不用它。
他是我祖父，反正他从来就没真正喜欢过你。
随便吧。
好吧，如果你同意我拿那套银茶具，我就放弃那个傻留声机。
真典型。
你什么时候会用上银茶具啊？
行。
我不想把这事拖得比必要的时间更长。
接下来是什么？
这些旧照片怎么办？
哪些？
让我看看。
哦，哇，看这个。
这勾起了回忆。
还记得那个吗？
我们的意大利之旅。
我记得那天。
我们本来要去参观特雷维喷泉，结果遇上了雨。
你头发全湿了的样子可爱极了。
我确实给你拍了张照片，你站在那个小巷子里，在雨中微笑，
大笑。
哦，我们那时候真的玩得很开心，对吧？
哦，Joanne，我们是不是在犯一个大错？
我知道我们的关系已经紧张了一段时间，但你确定我们不能和好，
再试一次吗？
我还爱你。
哦，Jeff，我也爱你。
我真高兴我们不用决定谁留下摩托车。
摩托车？
但那是我的！
好了，我们回来了。
现在，我们来看看“语言要点”中的六个关键词。
“语言要点” 好的，Marco，第一个词我们称之为
SAT词汇。
意思是它非常难，很多美国高中生在
上大学前都要学它。
Acrimonious（激烈的）。
句子开头说，“我们别让这场离婚比现在更激烈了”。
这场离婚已经很激烈了，但我们别让它更糟。
好的，所以acrimonious就是苦涩、非常复杂的意思。
艰难。
所以人们情绪激动，你知道，Joanne和Jeff正在离婚。
他们彼此非常生气。
所以他们不是在和平离婚。
这是相反的情况。
非常苦涩，非常愤怒。
你能说“这次考试非常激烈”吗？
不。
通常，关系是充满敌意的。
例如，自从他们大吵一架后，杰夫和乔安妮的关系一直
非常紧张。
好的，太棒了。
所以，acrimonious，一个很难的词。
正如你所说，很多人为了上大学而学习它来通过考试。
现在你知道了。
现在，我们继续，有一个很常见的法律术语。
当人们结婚时，他们有时想签一份婚前协议。
是的，你说它很常见。
你在电影和电视里经常听到这个。
是的，和名人有关。
是的，你读到过关于名人的事。
所以基本上，prenup 是 prenuptial agreement 的简称。
Nuptial 意思是与婚姻有关的。
对。
所以基本上，如果你签了婚前协议，你就是在同意某些条件，在你
结婚之前。
没错。
这是未来丈夫和未来妻子之间关于离婚后会发生什么的合同。
例如，我决定不和我的未婚夫签婚前协议，因为我觉得我们不会
离婚。
但也许他决定签婚前协议，以防他们离婚，他想保留他的
车。
对。
所以这通常发生在名人身上，就像我们说的，因为他们有很多钱。
如果他们离婚了，那么通常会很复杂，配偶能得到多少钱
等等。
所以他们的婚前协议可能会规定，如果他们离婚，妻子
可能得到一百万美元，而不是一亿美元。
正是如此。
这是很多人在离婚时保护自己财务的一种方式。
非常好。
现在，我们继续，另一个与金钱相关的法律术语是赡养费。
好的，让我们看看这个词的语境。
乔安妮在说话，她说：“我的律师告诉我，你已经接受了我们的赡养费提议。”
赡养费。
所以这很可能和钱有关，对吧？
所以她说她的律师提出了一个赡养费方案，这通常是一种和解，一个
你离婚时同意的金额。
对。
所以就是这样。
在离婚中，这是一方支付给另一方的金额。
没错。
所以如果两个人结婚了，当他们离婚时，他们的赡养费可能是丈夫
如果他有很多钱，他会支付50万美元的赡养费。
对。
这和财产不同，财产是下一件事。
财产分割意味着你们讨论谁将得到车、房子之类的
东西。
土地。
好的，非常好。
所以离婚时情况非常复杂，涉及婚前协议和赡养费。
但继续，他们也在谈论监护权。
可能是孩子的监护权，也可能是宠物的监护权。
没错。
所以你谈到赡养费，这是钱；财产，这是物品。
但人和动物呢？
这叫做监护权。
我想要监护权。
监护权意味着照顾某物或照看某物。
你可以说孩子由祖母监护。
好的，所以由祖母照顾。
没错。
所以通常，当人们离婚时，有人会获得孩子的监护权。
对。
所以他想要监护权，但他没有工作，所以她会得到监护权。
你可以这么说。
但在这个案例中，我们谈论的是宠物、动物的监护权。
对。
在这个案例中，是动物。
但这确实是真的，对吧？
人们离婚时，可能会向法院申请宠物的监护权。
没错。
有时监护权会让离婚变得极其充满敌意。
是的。
谁得到孩子？
谁得到宠物？
现在继续，稍微偏离法律术语，他们在分割他们的财产。
然后说，好吧，这个归我，那个归你。
乔安妮说，我要留着古董留声机，因为是我祖父给我的。
哈，那谁还在乎宠物和钱啊？
我要留声机。
对。
好吧。
所以这其实是个现在不常听到的词了。
是个老物件。
这就是“antique”的意思，对吧？
“Antique”就是旧的。
对。
所以“antique”在这里是形容词。
它也可以是名词。
一张古董桌子、一台古董留声机，就是非常老的东西，比如有100年
或150年历史。
留声机就是你在电影里看到的那种机器，播放老式黑胶唱片，
还有一个大喇叭，声音在里面回荡。
没错。
所以在19世纪、20世纪初，人们没有CD、MP3或iPod。
他们就是这样听音乐的。
通常有个手摇曲柄。
你得转动机器，然后音乐就会播放，你可以跳舞或做别的。
对。
那就是留声机。
现在，说到最后一个词，杰夫说，你知道吗？
好吧，行。
留声机你留着吧。
好吧。
我放弃那个破留声机。
所以“to concede”。
“To concede”意思是放弃争论。
对，就是你认输、让步，说，好吧，拿去吧。
完全正确。
所以在这个例子里，争论的是谁得到留声机？
他们争吵、争论。
最后杰夫说，我认输。
好吧，我放弃。
你拿去吧。
这个只用于东西吗？还是也可以用于人，比如你说某人
是对的？
你可以这么说，或者比如在选举中，有两个人想当总统。
计票后，谁当总统还不明确。
然后一个人说，好吧，我认输。
意思就是我放弃。
你赢了。
好，非常好。
所以“to concede”。
好吧。
这里有六个关键词。
它们很有趣，尤其是法律术语。
很常见。
而且很常见，对你下次看
电影或相关话题很有用。
希望不是你下次离婚的时候。
但我们现在进入“Fluency Builder”的四个关键短语。
“Fluency Builder”。
玛戈，我们快点搞定吧。
我累了。
我想回家。
快点搞定吧。
来吧。
就去做，快点搞定。
好吧。
这是“Fluency Builder”里的第一个短语。
“To get this over with”或“to get it over with”。
好，我们就把它当作一个短语。
“To get something over with”意思就是快点完成。
别再拖延了。
没错。
这是一种要求快点完成某事或停止某事的方式。
比如，我待会儿得去看牙医。
可能我真的很不想去。
我会对自己说，哦，让我快点搞定吧。
一旦做完，我就不用担心了。
或者你可能有作业要做。
与其晚点做，不如说，好，我现在就做，快点
搞定。
好吧。
“To get over with”、“to get something over with”。
好。
当他们谈论分手或分开时，乔安妮提到，重要的是
我们要彻底断绝关系。
她说的“彻底断绝关系”是什么意思？
好的。
我们经常听到这个短语。
这是人际关系中一个非常重要的短语。
它的意思是，当两个人分开后，你不会再打电话、见面
或一起出去玩。
这就是“彻底断绝关系”。
你完全停止一切联系。
你完全停止某件事。
所以你们不再交谈。
你们不再见面。
你们完全停止与对方联系。
没错。
你也可以用这个说法来形容东西断裂。
你可以说它是“干净利落的断裂”。
当我摔断胳膊时，那是干净利落的骨折。
没有碎骨或任何问题。
那是干净利落的骨折。
意思是完全断裂。
好的。
所以当我们谈论人际关系中的“彻底断绝关系”时，意思是完全分手。
我们停止交谈，一切都结束了。
它已成为过去。
没错。
好的。
那么继续，他们当时在谈论，完全在争吵，比如“我拿留声机，
我拿茶具。”
然后乔安妮说：“好吧，行。”
“我不想再拖下去了，没必要。”
所以你能听到她说：“我不想再拖下去了，没必要。”
所以“拖下去”意思是延长，让某事变长，让某事
花费比必要更多的时间。
好的。
所以，举个例子，如果有人发表演讲，他们可能是在拖时间。
对。
然后你会想：“等等。”
所以有人在发表一个很长的演讲。
你会想：“天哪，他把演讲拖得太长了。”
是啊。
“他什么时候才能停下来？”
对。
或者你可以在争吵中说：“我吵累了。”
“我们别再拖下去了。”
“我们就此打住吧。”
好的。
所以“拖下去”通常与时间有关，意思是让事情比必要的时间更长。
没错。
好的。
至于我们最后一个短语，当杰夫谈论这段关系时，他说：“我知道一段
关系已经‘触礁’一段时间了。”
好的。
所以这段关系“触礁”了。
所以这是一个有趣的短语。
想想岩石。
你知道，你会看到地上或海里的岩石。
“触礁”在这种情况下，意思是某事进展不顺利。
某事有问题。
不顺利。
是的，不顺利。
所以，当杰夫说我们的关系“触礁”时，他是在说我们经常吵架。
我们有问题。
关系不顺利。
所以，如果我说我的公司最近“触礁”了，意思是它经营得不太好。
生意不顺利。
好的。
所以，你可以用这个说法来形容不同的事情。
现在，显然，你可能以前听过它用于饮料。
你说：“加冰的苏格兰威士忌。”
对。
那是不同的意思。
小心。
在那个句子里，马可说的是冰块。
对。
是啊。
所以，如果你点一杯“加冰的饮料”，那是不同的意思。
但如果你形容自己、公司或关系“触礁”，
意思是你在经历一段艰难时期。
情况不妙。
没错。
所以，这是一个非常有用的短语。
我觉得如果你这样说，听起来非常地道、非常口语化。
绝对。
这是一个很棒的短语。
我鼓励你。
我是说，我希望你的处境、工作和感情关系没有出现问题。
但我确实希望你在练习口语时，多使用这个短语，因为它
非常非常口语化，就像你说的，Marco。
嗯。
真的很好。
所以，我想我们已经看了很多短语和词汇。
我们不如回去，再听一遍对话吧。
那是什么？
没错。
女士，请。
迪斯科专辑可以拿走。好吧，但我留着古董留声机，因为是我祖父
给我的。我相信那是送给Joanne和我的结婚礼物，
你几乎从来不用它。他是我祖父，而且他从来都不怎么喜欢
你。随便吧！好吧，我放弃这个傻留声机，如果你同意
我拿银茶具。真典型，你什么时候会用银
茶具？好吧，我不想再拖下去了。
接下来呢？这些老照片怎么办？哪些？让我看看。
哦，哇，看这个，这勾起了回忆。还记得吗？我们去
意大利的旅行，我记得那天。我们本来要去参观特雷维喷泉，结果
遇上了雨。你头发全湿的样子太可爱了。我确实
给你拍了张照片，你站在那个小巷子里，在雨中微笑大笑。
哦，我们那时候真的玩得很开心，不是吗？哦，Joanne，我们
是不是犯了个大错？我知道我们的关系已经紧张
一段时间了，但你确定我们不能和解再试一次吗？我还爱
你。哦，Jeff，我也爱你。真高兴我们不用决定谁留着那辆
摩托车。摩托车？那是我的！
好了，我们回来了。一个非常有趣的对话，全是关于离婚的。现在这在
很多国家都很常见，比如美国或
欧洲。最近离婚率很高，比如过去10-20年。是啊，
他们确实说，大概从70年代或80年代开始，离婚率一直在上升。
我觉得现在美国的平均离婚率大约是50%。是啊，差不多每10对
婚姻中有5对离婚。没错。而且据我所知，或者我
曾经读到过，我想在那50%离婚的人中，如果他们再婚，
再婚的人离婚的概率又是半数。所以很可能
人们至少会离婚两次。确实如此。虽然有时你会遇到
那些非常年轻就结婚的人，他们后来意识到
自己长大了一点，性格变了，或者目标
变了，于是离婚了一次，但后来在生活中再婚时，
他们了解了自己。他们再婚，结果更好。所以我认为
情况各不相同，但确实在美国有很多很多
离婚。那厄瓜多尔呢？我是说，离婚率
类似吗？不，不太一样。我觉得人们在这方面还是有点
守旧，就像以前一样，离婚甚至有点
禁忌。嗯。但我不认为人们经常离婚，
尤其是如果两个人在一起很久了。这让我很
惊讶的一点是，我遇到过结婚20-30年
然后离婚的人。这就像，你们已经经历了
最艰难的时期，基本上已经战胜了困难，为什么还要
在这么晚的年纪离婚？是啊，这似乎违反直觉，但
有可能他们在那段时间一直不快乐，不想影响
孩子的生活。对。所以当孩子上大学或离开家时，
他们就说，好了，现在我可以做出重大决定了。我知道在一些国家，
比如智利，离婚仍然是非法的。我想菲律宾
也是。真的吗？是啊，离婚仍然是非法的。是因为他们是
非常宗教化的国家吗？我知道智利并没有那么宗教化。我不
知道法律具体怎么规定，但很多人，我想现在可能合法了，我
记不太清了，我想我们的一位智利听众可以帮我们
解答，但我知道很多人过去因此宣布婚姻无效。
我明白了。所以他们会说，哦，我填错了地址，所以这段婚姻
无效。对，或者我拼错了名字。是啊是啊。有意思。好吧，我
很好奇，就像你说的，我们的智利朋友是否了解更多
这方面的情况，或者对于你们其他人来说，在你们国家离婚常见吗？
不常见吗？有没有禁止或允许离婚的法律？在我们的
网站EnglishPod.com上告诉我们。好了，我们那里见。再见。