大家好，欢迎收听EnglishPod。
我是Marco。
我是Catherine，今天我们要上一节中高级课程。
这课有点苦涩，有点伤感，但也带点甜蜜。
没错。
今天的课程全是关于离婚或与某人离婚的话题。
是的。
这就是两个人婚姻结束时会发生的事情。
他们决定要离开对方。
他们离婚了。
那么我们先来听一下今天的对话，稍后再回来。
Joanne，我们别让这场离婚变得更尖锐了，好吗？
我们就直接切入正题，公平地分这些东西，然后各走各的路，行吗？
我没意见。
我只想快点把这事了结。
我们最好彻底断绝关系。
我当初真该签个婚前协议。
你刚才说什么？
没什么。
总之，你说得对。
没必要搞得这么难堪。
我的律师告诉我，你已经接受了我们的赡养费方案、财产分割以及监护权协议。
我留猫，你拿狗。
那就这样定了。
终于搞定了。
好了，我们别谈这个了，Joanne。
好吧，那我们从唱片收藏开始吧。
我拿我贡献的那些专辑，你可以拿回你那些俗气的迪斯科专辑。
行，但我留着古董留声机，那是我爷爷给我的。
我认为那是我们俩的结婚礼物，Joanne，而且你几乎从来不用它。
他是我爷爷，反正他从来都不怎么喜欢你。
随便吧。
好吧，如果你同意我拿那套银茶具，我就放弃那个傻乎乎的留声机。
真典型。
你什么时候会用得上银茶具？
好吧。
我不想再拖下去了，没必要。
接下来是什么？
这些老照片呢？
哪些？
让我看看。
哦，哇，看那个。
那勾起了回忆。
还记得吗？
我们去意大利旅行。
我记得那天。
我们本来要去参观特雷维喷泉，结果遇上了下雨。
你头发全湿了，看起来可爱极了。
我确实拍了你站在那条小巷里的照片，在雨中微笑大笑。
哦，我们那时候真的玩得很开心，不是吗？
哦，Joanne，我们是不是在犯一个大错？
我知道我们的关系已经出问题一段时间了，但你确定我们不能和好再试一次吗？
我还爱你。
哦，Jeff，我也爱你。
我真高兴我们不用决定谁留摩托车。
摩托车？
但那是我的！
好了，我们回来了。
现在，我们来看看语言要点里的六个关键词。
语言要点 好的，Marco，第一个词我们称之为SAT词汇。
意思是它非常难，很多美国高中生在上大学前都要学它。
Acrimonious。
句子开头说，让我们别让这场离婚比现在更尖锐了。
这场离婚已经很尖锐了，但我们别让它更糟。
好的，所以acrimonious意思是苦涩的，非常复杂的。
很难。
所以人们情绪激动，你知道，Joanne和Jeff正在离婚。
他们彼此很生气。
所以他们不是和平离婚。
这是相反的。
非常苦涩，非常愤怒。
你能说这次考试很acrimonious吗？
不能。
通常，关系是acrimonious的。
比如，自从他们大吵一架后，Jeff和Joanne的关系就一直很acrimonious。
好的，太棒了。
所以acrimonious，一个很难的词。
就像你说的，很多人为了通过考试上大学而学它。
现在你知道了。
现在，继续，我们有一个很常见的法律术语。
当人们结婚时，他们有时想签一个prenup。
是的，你说它很常见。
你在电影和电视里经常听到。
是的，和名人有关。
是的，你读到过名人的事。
基本上，prenup是prenuptial agreement的简称。
Nuptial意思是与婚姻有关。
对。
基本上，如果你签了prenup，你就是在结婚前同意某些条件。
没错。
这是未来丈夫和未来妻子之间关于离婚时怎么办的合同。
比如，我决定不和我的未婚夫签prenup，因为我觉得我们不会离婚。
但也许他决定签prenup，以防离婚时他想保留他的车。
对。
所以通常这发生在名人身上，就像我们说的，因为他们有很多钱。
如果他们离婚，配偶能拿到多少钱等等通常会变得复杂。
所以也许他们的婚前协议或prenup会规定，如果离婚，妻子可能拿到一百万美元而不是一亿美元。
没错。
这是很多人在离婚时保护自己财务的方式。
很好。
现在，继续，另一个法律术语，和钱有关的是alimony。
好的，我们来看看这个词的上下文。
Joanne在说话，她说，我的律师告诉我你接受了我们的赡养费方案。
Alimony。
所以这可能和钱有关，对吧？
所以她说她的律师提出了一个alimony，这通常是一个和解协议，你在离婚时同意的金额。
对。
所以就是这样。
在离婚中，这是一方付给另一方的钱。
没错。
所以如果两个人结婚了，当他们离婚时，他们的alimony可能是丈夫。
如果他有很多钱，他会付50万美元的赡养费。
对。
这和财产不同，财产是下一件事。
财产分割意味着你们讨论谁得到车、房子之类的东西。
土地。
好的，很好。
所以离婚时情况非常复杂，有婚前协议和赡养费。
但继续，他们还谈到了监护权。
可能是孩子的监护权，也可能是宠物的监护权。
没错。
所以你谈赡养费，这是钱，财产，这是东西。
但人和动物呢？
这叫监护权。
我想要监护权。
监护权意思是照顾某物或照看某物。
你可以说孩子由祖母监护。
好的，所以由祖母照顾。
没错。
所以通常，当人们离婚时，有人得到孩子的监护权。
对。
所以他想要监护权，但他没有工作，所以她会得到监护权。
你可以这么说。
但在这个案例中，我们谈的是宠物的监护权。
对。
在这个案例中，是动物。
但这其实是真的，对吧？
人们离婚时，他们可能向法院要求宠物的监护权。
没错。
有时监护权会让离婚变得非常尖锐。
是的。
谁得到孩子？
谁得到宠物？
现在继续，稍微偏离法律术语，他们在分财产，说，我留着这个，你留着那个。
Joanne说，我留着古董留声机，那是我爷爷给我的。
哈，所以谁在乎宠物和钱？
我想要留声机。
对。
好的。
所以这其实是一个你不太常听到的词了。
这是个老东西。
这就是antique的意思，对吧？
Antique是旧的。
对。
所以antique，这里是形容词。
它也可以是名词。
一张古董桌子，一个古董留声机是非常旧的东西，比如100年或150年。
留声机是你在电影里看到的那种机器，播放老式黑胶唱片，有一个大喇叭，声音从那里传出来。
没错。
所以在19世纪，20世纪初，人们没有CD、MP3或iPod。
他们就是这样听音乐的。
所以你通常有一个手摇曲柄。
你得转动机器，然后音乐就会播放，你可以跳舞什么的。
对。
那就是留声机。
现在，继续到最后一个词，Jeff说，你知道吗？
好吧，行。
你留着留声机。
好吧。
我放弃那个傻乎乎的留声机。
所以to concede。
To concede意思是放弃争论。
好的，所以你放弃，你让步，你说，好吧，拿去吧。
完全正确。
所以在这个案例中，争论是谁得到留声机？
他们争吵，争论。
最后，Jeff说，我放弃。
好的，我放弃。
你拿去吧。
它只用于东西吗？还是你也可以concede某人，比如你说某人是对的？
你可以这么说，或者在选举中，比如有两个人想当总统。
计票后，谁当总统还不清楚。
然后一个人说，好吧，我放弃。
意思是我放弃。
你赢了。
好的，很好。
所以to concede。
好的。
六个关键词。
它们很有趣，尤其是法律术语。
很常见。
而且下次你看电影或相关话题时，知道这些词很有用。
希望不是下次你离婚的时候。
但我们现在继续，给大家带来流畅表达中的四个关键短语。
流畅表达。
Margo，我们快点把这事了结吧。
我累了。
我想回家。
我们快点搞定吧。
来吧。
就做吧，快点搞定。
好的。
这是流畅表达中的第一个短语。
To get this over with或to get it over with。
好的，我们把它作为一个短语。
To get something over with意思是快点完成。
别拖延了。
没错。
这是一种要求快点完成某事或停止某事的方式。
比如，我稍后得去看牙医。
也许我真的不想去。
我会对自己说，哦，让我快点搞定吧。
一旦做完，我就不用担心了。
或者你可能有作业要做。
与其晚点做，你就像，好吧，我现在就做，快点搞定。
好的。
To get over with，to get something over with。
好的。
当他们谈到分手或分开时，Joanne提到我们最好彻底断绝关系。
她说的make a clean break是什么意思？
好的。
我们经常听到这个短语。
在关系中这是一个非常重要的短语。
意思是当两个人分开时，你不再打电话或见面或一起玩。
意思是彻底断绝关系。
你完全停止。
你完全停止某事。
所以你们不再说话。
你们不再见面。
你们完全停止联系。
没错。
你也可以用它来说弄断东西。
你可以说那是个干净的断裂。
当我摔断胳膊时，那是个干净的断裂。
没有小骨片或任何问题。
那是个干净的断裂。
意思是完全断了。
好的。
所以当我们谈论关系中的clean break时，意思是完全分手。
我们停止互相说话，结束了。
成为过去。
没错。
好的。
所以继续，他们在争论，完全在争论我拿留声机，我拿茶具。
Joanne说，好吧，行。
我不想再拖下去了，没必要。
所以你能听到她说，我不想再拖下去了，没必要。
所以to drag something out意思是延长，让某事变长，让某事花比必要更多的时间。
好的。
比如，如果有人在演讲，他们可能在拖长。
对。
然后你就像，等等。
所以有人在做一个很长的演讲。
你就像，哦，天哪，他把演讲拖得太长了。
是啊。
他什么时候才会停？
对。
或者你可以在争论中说，我吵累了。
我们别再拖了。
我们就停吧。
好的。
所以to drag something out通常和时间有关，让事情变得比必要长。
没错。
好的。
最后一个短语，当Jeff谈到关系时，他说，我知道我们的关系已经出问题一段时间了。
好的。
所以关系on the rocks。
好的。
这是一个有趣的短语。
想想岩石。
你知道，你看到地上或海里的岩石。
On the rocks，在这个案例中，意思是某事不顺利。
某事有问题。
不顺利。
是的，不顺利。
所以当Jeff说我们的关系on the rocks，他在说我们经常吵架。
我们有麻烦。
关系不行了。
所以，如果我说，我的公司最近on the rocks，意思是它经营得不好。
生意不顺利。
好的。
所以你可以用它来说不同的事情。
现在，显然，你可能以前听过它用于饮料。
你说，威士忌加冰。
对。
那不一样。
小心。
在那个句子里，Marco在说冰。
对。
是的。
所以如果你要一杯加冰的饮料，那不一样。
但如果你描述你自己、你的公司或关系on the rocks，意思是你在经历困难时期。
情况不好。
没错。
所以这是一个很有用的短语。
我觉得这很地道，很口语化，如果你这么说的话。
绝对。
这是一个很好的短语。
我鼓励你。
我的意思是，我希望你的情况、工作和关系不是on the rocks。
但我确实希望当你练习口语时，多用这个短语，因为它真的很口语化，就像你说的，Marco。
是的。
真的很好。
所以我觉得我们看了很多短语，很多词汇。
我们为什么不回去，再听一遍对话。
你刚才说什么？
没错。
女士请。
迪斯科专辑拿回去。行，但我留着古董留声机，那是我爷爷给我的。我认为那是我们俩的结婚礼物，Joanne，而且你几乎从来不用它。他是我爷爷，反正他从来都不怎么喜欢你。随便吧！好吧，如果你同意我拿那套银茶具，我就放弃这个傻乎乎的留声机。真典型，你什么时候会用得上银茶具？好吧，我不想再拖下去了，没必要。接下来是什么？这些老照片呢？哪些？让我看看。哦，哇，看那个，那勾起了回忆。还记得吗？我们去意大利旅行，我记得那天。我们本来要去参观特雷维喷泉，结果遇上了下雨。你头发全湿了，看起来可爱极了。我确实拍了你站在那条小巷里的照片，在雨中微笑大笑。哦，我们那时候真的玩得很开心，不是吗？哦，Joanne，我们是不是在犯一个大错？我知道我们的关系已经出问题一段时间了，但你确定我们不能和好再试一次吗？我还爱你。哦，Jeff，我也爱你。我真高兴我们不用决定谁留摩托车。摩托车？但那是我的！
好了，我们回来了。所以一个非常有趣的对话，全是关于离婚的。现在这在很多国家很常见，比如美国或欧洲。离婚率最近很高，比如过去10-20年。是的，人们确实说从70年代或80年代开始，离婚率一直在上升。我觉得现在美国的平均离婚率大约是50%。是的，就像10对婚姻中有5对离婚。没错。然后据我所知或我读过一次，我想在那50%离婚的人中，如果他们再婚，再婚的人离婚的概率又是一半。所以大多数人可能会至少离婚两次。没错。虽然有时你会遇到很年轻就结婚的人，他们意识到自己长大了一点，性格变了或目标变了，他们离了一次婚，但后来在生活中再婚时，他们知道自己是谁。他们再婚，情况更好。所以我觉得情况都挺不同的，但确实美国有很多离婚。不过厄瓜多尔呢？我的意思是离婚率相似吗？不，不太一样。我觉得人们在那个意义上还是有点老派，就像以前一样，离婚甚至有点禁忌。是的。但我觉得人们不经常离婚，尤其是如果人们在一起很久了。这让我很惊讶的一件事是，我遇到过结婚20-30年然后离婚的人。就像，什么？如果你已经经历了最艰难的时期，你基本上已经战胜了概率，为什么在这么晚的年龄离婚？是的，这似乎违反直觉，但可能他们在那段时间不开心，不想影响孩子的生活。对。所以当孩子上大学或离开时，他们说，好了，我现在可以做出重大决定了。我知道在一些国家，比如智利，离婚仍然是非法的。我想菲律宾也是。真的吗？是的，离婚仍然是非法的。是因为他们是宗教国家吗？我知道智利不是那么宗教。我不知道具体法律是什么，但很多人，我想现在可能合法了，我不太记得了，我想我们的一位智利听众可以帮我们解答，但我知道很多人因此取消婚姻。我明白了。所以他们就像，哦，我写错了地址，所以这段婚姻无效。对，或者我拼错了名字。是的，是的。有趣。好吧，我很好奇，就像你说的，我们智利的朋友是否知道更多，或者你们其他人，在你们国家，离婚常见吗？不常见吗？有法律禁止或允许离婚吗？在我们的网站EnglishPod.com上告诉我们。好的，我们那里见。再见。