英语学习者你们好，欢迎回到 EnglishPod 的另一期节目。
我是 Marco。
我是 Erika。
今天我们带来另一节浪漫课程，但也有点伤感。
没错。
今天，不幸的是，我们的情侣要分手了。
对，所以今天有点伤感，但会很好，因为我们要
教你们一些很棒的单词和短语，当你们遇到这种
情况时可以用上。
对，所以我们要学习一些分手的短语，还有一些
保持在一起的短语。
好了，那我们第一次听对话，看看我们这对
年轻情侣会发生什么。
亲爱的，你有空吗？
当然。
你还好吗？
你看起来有点担心。
你在想什么？
我们需要谈谈。
好的。
我一直在想，嗯，我觉得我们需要开始见别人了。
什么？
为什么？
我是说，我们有过起起落落，偶尔也有分歧，但我们
在一起很开心，不是吗？
问题就在这儿。
我不再开心了，Tim。
不是你的问题，是我的问题。
我知道我可能很难相处，你是个很棒的人。
你是那种任何女人都会为之疯狂的男人。
所以你在说什么？
你要跟我分手，因为我太完美了？
Tim，你对我太好了。
你值得一个能让你微笑、让你开心的人，就像你让我
开心那样。
我可以说我会是你需要的一切，但那是谎言。
我知道我只会伤害你。
我知道我只会让你哭。
宝贝，别这样。
别这样对我。
不管是什么，我们都能解决。
再给我一次机会。
我知道我们能挺过去，但我们必须团结在一起。
别离开我。
我不能，Tim。
我希望有一天你能理解，我这样做只是为了你。
我真的不想走，但在我内心深处，我知道这是最仁慈的做法。
Laura。
这是你的钥匙。
我下周会让我妹妹来取我剩下的东西。
对不起，Tim。
我祝你一切顺利，希望有一天我们能再见面。
我会永远爱你。
再见。
好吧，这段关系结局挺伤感的，是吧？
是啊，但我觉得那个女孩分手时并没有很感动或很伤心。
我想知道为什么。
也许她在别处有别的男朋友。
也许吧。
嗯，正如你提到的，我们听到了一些很棒的短语，现在是时候在 Fluency Builder 中
看看它们了。
Fluency Builder。
好的，这里我们要重点看人们分手时用的短语。
所以你可能在电影里听过这些，我们现在来看看它们的意思。
好了，我们的第一个短语，正如我们听到的，她开始说，我们需要谈谈。
我们需要谈谈。
好的，这是一个非常直接的句子，我们需要谈谈。
所以当你告诉某人，我们需要谈谈，你是在告诉他们你想谈
一件严肃的事，对吧？
对，所以如果有人告诉你，我们需要谈谈，你就知道你们要谈
一件非常严肃的事。
是的，一个问题或分手之类的事。
之后，她告诉他他们应该开始见别人了。
开始见别人。
好的，我想我们需要开始见别人了。
见别人。
好的，这很容易理解。
它的意思是？
和别人约会。
好的，所以基本上意味着你们要分手了。
这是一种间接的说法，对吧？
是的，你不是在说，嘿，我们别约会了。
你在说，哦，嗯，也许我们应该和别人约会，暗示着
你们还会继续约会，但大家都知道不会。
好了，那我们开始见别人吧。
现在看我们的第三个短语。
她说，不是你的问题，是我的问题。
不是你的问题，是我的问题。
这是一个非常老套的短语，你在电影里经常听到，嗯，有些人
还在用，对吧？
每个人都这么说。
我听过这个。
我说过这个。
好的。
它基本上意味着，我是问题所在。
你不是问题。
我是问题。
对，所以我跟你分手是因为我的错，不是你的错。
是的，所以这是一种比较温和的分手方式，但实际上大家都知道
这有点假。
不真实，对吧？
是你。
你才是问题。
好了，所以不是你的问题，是我的问题。
然后，嗯，为了强调这不是他的错，她说我知道
我很难相处。
很难相处。
好的，如果有人很难相处。
他们可能很难交谈，很难取悦，也许很难管理。
好的，所以和那个人交谈非常困难。
好了，很难相处。
这只用于人。
不能用于情况或其他东西吗？
不，你可以用于人、情况，甚至有时用于东西。
所以例如，我可以说，我觉得工作中的这个问题很难处理。
好的，很难处理。
所以我们看了这四个可以用来分手的短语。
嗯，让我们再听一遍我们的对话。
我们会放慢一点速度，然后回来看看其他一些
用来和某人保持在一起的短语。
亲爱的，你有空吗？
当然。
你还好吗？
你看起来有点担心。
你在想什么？
我们需要谈谈。
好的。
我一直在想，嗯，我觉得我们需要开始见别人了。
什么？
为什么？
我是说，我们有过起起落落，偶尔也有分歧，但我们
在一起很开心，不是吗？
问题就在这儿。
我不再开心了，Tim。
不是你的问题。
是我的问题。
我知道我可能很难相处，你是个很棒的人。
你是那种任何女人都会为之疯狂的男人。
所以你在说什么？
你要跟我分手，因为我太完美了？
Tim，你对我太好了。
你值得一个能让你微笑、让你开心的人，就像你让我
开心那样。
我可以说我会是你需要的一切，但那是谎言。
我知道我只会伤害你。
我知道我只会让你哭。
宝贝，别这样。
别这样对我。
不管是什么，我们都能解决。
再给我一次机会。
我知道我们能挺过去，但我们必须团结在一起。
别离开我。
我不能，Tim。
我希望有一天你能理解，我这样做只是为了你。
我真的不想走，但在我内心深处，我知道这是最仁慈的做法。
做。
Laura。
这是你的钥匙。
我下周会让我妹妹来取我剩下的东西。
对不起，Tim。
我祝你一切顺利，希望有一天我们能再见面。
我会永远爱你。
再见。
好的，正如你所说，我们现在要重点看用来维持关系的短语
和某人在一起。
那我们现在在 Fluency Builder 第二部分看看这些。
Fluency Builder。
所以女孩试图和他分手，他一直在试图说服她留下。
没错。
他说的一件事是，我们有过起起落落。
我们有过起起落落。
起起落落。
嗯，起起落落就是好时光和坏时光。
对。
所以好时光就是起，坏时光就是
落。
好的。
所以这是一种非正式的说法，表示好时光、坏时光。
所以他们有过起起落落，他说我们可以解决。
我们可以解决。
所以不管问题是什么，我们都能解决。
那我们为什么不听听这个短语的一些例子呢，这会帮助我们
更好地理解它。
例子一。
Peter 和 Claudia 有些问题，但他们最终解决了他们的个人
分歧。
例子二。
我们需要为即将到来的季度制定一个新的营销计划。
例子三。
一个小时后，我终于解出了这道数学题的答案。
好的，所以解决某事意味着找到它的解决方案。
是的，解决问题。
解决问题。
他继续坚持说，嗯，我们能挺过去。
我们能挺过去。
好的，挺过去。
所以挺过某事。
挺过某事是什么意思？
嗯，基本上就是度过一个困难的情况。
好的。
或者挺过一段艰难时期。
好，对他们来说，这段艰难时期就是他们关系中的问题。
是啊，或者你在工作中遇到麻烦，你可能会说，嘿，各位，别担心。
我们能挺过去的。
再给我们一周时间。
好，非常好。
嗯，当他说他们能挺过去时，他提到他们必须
团结在一起。
我们必须团结在一起。
所以再次强调，粘在一起。
所以当东西粘在一起时，就像胶水一样保持在一起。
对，所以他们必须成为一个团队，而不是分开，才能解决问题。
没错，这传达出他们会一起努力、保持团结的意思。
好，非常好。
那我们就团结在一起吧。
好的，再次强调，我们有四个很棒的短语来说服某人，或者说你想
在一段关系中保持在一起，对吧？
没错。
我想如果我们再听一遍对话中的这些短语，会更容易理解。
亲爱的，你有空吗？
当然。
你还好吗？
你看起来有点担心。
你在想什么？
我们需要谈谈。
好的。
我一直在想，嗯，我觉得我们需要开始见见别人了。
什么？
为什么？
我是说我们有过起起落落，偶尔也有分歧，但我们
在一起很开心，不是吗？
问题就在这儿。
我不再开心了，蒂姆。
不是你的问题，是我的问题。
我知道我可能很难相处，而你是个很棒的人。
你是那种任何女人都会为之疯狂的男人。
所以你在说什么？
你要跟我分手，就因为我太完美了？
蒂姆，你对我太好了。
你值得一个能让你笑、让你开心的人，就像你曾经让我那样。
快乐。
我可以说我会是你需要的一切，但那是谎话。
我知道我只会伤害你。
我知道我只会让你哭。
宝贝，快点。
别这样对我。
不管是什么问题，我们都能解决。
再给我一次机会吧。
我知道我们能挺过去，但我们必须团结一致。
别丢下我。
我做不到，蒂姆。
我希望有一天你能明白，我做这一切都是为了你。
我其实不太想去，但内心深处我知道这是最善良的做法。
Laura。
这是你的钥匙。
我下周会让我妹妹来取剩下的东西。
对不起，蒂姆。
我祝你一切顺利，希望有一天我们能再见面。
我会永远爱你。
再见。
我知道我只会伤害你。
我知道我只会让你哭。
我不是你需要的那个人。
我爱你。
再见。
好吧，分手确实是个棘手的情况，尤其是当你主动提分手的时候。
起来，对吧？
嗯，我想如果你是那个被甩的人，或者你是提出分手的人，都不会开心。
提出分手的那个人。
但你知道吗？
我确实注意到那个女孩用来分手的很多说法都非常老套。
就像你说的。
他们非常……
来吧。
太普通了。
几乎像个玩笑。
所以，“不是你的问题，是我的问题”这句话就是其中之一。
是啊。
她还说你值得更好的。
你值得一个更好的人。
是啊。
这是很常见的一种说法，比如“我配不上你”。
但同样，这种话有点失去意义了，不是吗？
还有一个很老套的说法，虽然我们的对话里没有，就是
时机不对。
是啊。
人们总是这么说。
所以他们就说，不，时机不对。
现在不是在一起的好时机。
是啊。
那只是不想和那个特别的人约会的借口。
没错。
所以这可能是个困难的情况，人们每天都这么做，有时通过信件，
有时通过电话。
是啊。
有时就直接当面分手。
所以听众们，不如告诉我们，你们有没有和某人分手的经历，
或者有人和你分手的故事。
没错。
试着用这节课里的语言，访问我们的网站 EnglishPod.com，
给我们留言。
好的。
我们到时候见，下次再见。
感谢收听，再见。
再见。