大家好，欢迎收听EnglishPod。
我是Marco。
我是Catherine，今天我们讨论一种相当独特的教育方式，
实际上，它和大多数人接受的教育有点不同。
没错。
所以我们通常去学校学习，但这次我们要讨论一种
不同的获取教育的方式。
我们说的是在家教育孩子。
让我们在今天的词汇预览中看看这个词。
词汇预览。
好的，这个词是homeschool，在家教育某人。
我想它是一个动词。
如果你在家接受教育，那意味着什么？
嗯，想想school和home这两个词，意思就是你在家学习。
但你不用每天去学校。
而是由父母或父母的朋友来你家
每天教你。
所以基本上就像有个家教，但不是帮你补习学校功课，而是
教你学校学的一切。
没错，有些人会和兄弟姐妹一起在家接受教育。
其他人则独自在家学习。
我们一会儿会讨论这些，但先来听听我们的对话。
我觉得我们决定要孩子后，应该在家教育他们。
什么？
为什么？
嗯，这里的公立学校不太好，私立学校又太贵。
我一直在研究在家教育，它有很多优点。
比如什么？
我觉得这样做会让孩子
与社会互动隔绝。
首先，我能以更轻松有趣的方式
教他们学校学的一切。
我还觉得一对一教学更好，因为可以更专注于
他或她的优点或弱点。
我觉得你父母或我父母都不会同意这种想法。
我会在周日早午餐时提出来。
祝你好运。
好了，我们回来了，现在来看看“语言要点”中的
一些语言点。
语言要点。
正如我们在今天播客介绍中提到的，在家教育是众多
不同教育选择之一。
最常见的是对话开头提到的公立和私立学校。
所以在大多数地方，有公立学校，基本上教育费用
由政府支付。
是的，没错。
所以公立学校是对所有学生开放的学校。
你不需要付费就能上学。
这当然是在美国。
在英国，系统有点不同。
但在美国，有大多数孩子去的公立学校。
当然，如果父母不想让孩子上公立学校，还有另一种选择，
叫做私立学校。
没错。
私立学校，顾名思义，不是真的“私密”，而是
不是免费对所有人开放。
你必须付费才能上学。
没错。
学校有学费，有点像私立学院或大学。
所以每学期或每年都要付钱。
而且这些学校通常还有申请标准。
所以他们会面试你，面试你的父母。
所以上这些学校要做很多不同的事情。
所以它们更排外一些。
没错。
所以基本上你有这三种选择。
在家教育、公立学校、私立学校。
嗯，两位父母在讨论为什么在家教育孩子
可能不是个好主意。
她说这会“让孩子与社会互动隔绝”。
好的。
让我们看看“isolate”这个词。
这是一个动词。
我喜欢把island（岛屿）和isolate（隔绝）联系起来，有点相似。
基本上，“isolate from”意思是远离。
所以如果你的学生或孩子在家接受教育，他或她可能会
与其他学生隔绝。
他们不接近或与其他学生在一起。
没错。
所以“isolate”意思是远离或分开。
就像你说的，也许如果你在岛上，你就与世界其他地方隔绝了。
没错。
我住在远离城市的乡下。
我觉得自己与其他人隔绝了。
所以她说这个孩子可能被隔离于社交互动之外。
好的。
现在，社交互动。
这是一个由两个词组成的短语。
我们通常把它当作一个短语来理解。
这基本上意味着与他人、其他孩子交谈或玩耍。
对。
所以我想在这种情况下，它指的是个人或面对面的社交互动，因为如今
我们通过互联网进行社交互动。
没错。
但就学生上学而言，当然包括在操场上玩耍、
上课。
但社交互动意味着与他人交谈或相处。
没错。
嗯，另一位家长辩称有很多好处，他特别提到
一对一上课对孩子更好。
好了，所以这个词“一对一”指的是一个老师、一个学生。
对。
一个家长、一个孩子。
意思是当你和某人交谈时，周围没有其他人。
好了，所以通常家教是给你一对一上课。
你坐在桌子旁，家教帮你学习。
但在家庭教育的情况下，学生是一对一学习。
所以是直接从老师那里学习。
对，这显然和公立学校不同，因为公立学校是一个老师教
可能三十个学生。
没错。
所以那就是一对一。
那是一对多。
对，完全正确。
但“一对一”这个词也可以用在谈论会议时。
所以你可以说，嘿，Marco，我们待会儿能开个一对一会议吗？
我想单独和你谈谈。
所以那意味着我不会在其他人面前和你说话。
对，好的，就像是个私人会议。
嗯。
非常好。
那么，让我们再听一遍对话，然后回来看看一些关键短语。
我们将要看看一些关键短语。
我觉得等我们决定要孩子的时候，应该在家教育他们。
什么？
为什么？
嗯，我们这里的公立学校不太好，私立学校又太贵了。
我一直在研究在家教育，它有很多好处。
比如什么？
我觉得这样做的话，我们会让孩子失去社交互动。
社交互动。
嗯，首先，我能用一种更轻松有趣的方式教他们学校里学的一切。
用一种更轻松有趣的方式。
我还觉得一对一的教学更好，因为可以更专注于他或她的优点或缺点。
他或她的优点或缺点。
我觉得你父母或我父母都不会同意这种想法。
我会在周日早午餐时提出来。
祝你好运。
好了，今天我们为你挑选了四个关键短语。
让我们在流利度构建器上看看这些。
流利度构建器。
所以今天流利度构建器中的第一个短语是“to read up on”。
所以句子是：我一直在研究在家教育，它有很多优点。
对。
所以基本上，如果你说你一直在研究某个主题或话题，那
意味着你一直在阅读相关内容，你一直在给自己充电。
你在做关于某个话题的研究。
所以在这个例子中，一位家长正在研究在家教育的选项。
所以她可能是在读杂志文章、书籍，或者上网查资料。
但你实际上不一定只研究教育。
你可以研究任何东西，对吧？
对。
没错。
所以你可以研究任何你感兴趣的东西，或者做任何方面的研究。
比如，你可以研究恐龙。
我最近一直在研究恐龙。
你知道吗，雷龙现在已经不是真正的恐龙了？
没错。
好的，所以我们一直在研究在家教育的优点，而他开始用这个短语来
捍卫他对这些优点的立场。
嗯，首先呢。
好的。
这是一个重要的小短语。
这是一个你可以用的表达，就像你说的，Marco，当你准备进行一场争论时，
或者可能讨论某件事，你想表达你的观点、你的立场时，
争论中的立场。
所以 first of all 的意思是，我有一个列表，但这是我的第一点。
对。
所以这是一个很好的小短语，用来开启你要说的一系列内容，对吧？
没错。
所以你应该喝橙汁，Marco，因为首先，它味道好，但其次，
或者说，而且它对你的身体也很好。
对。
所以 first of all 是第一个主要观点。
所以你可以说 second of all。
能说 third of all、fourth of all 吗？
不太行，对吧？
你一般不会这么说。
我想也许可以，但……
所以你会说 first of all、second of all，然后可能就直接说 and also。
或者 lastly。
然后用 lastly 来结束。
好的。
非常好。
现在，他提到的另一个点，除了一对一课程之外，
就是一对一课程更好的原因，是因为他可以专注于他或她的优点和/或缺点。
优点和/或缺点。
好的。
所以是 strengths or weaknesses 或者 strengths and weaknesses。
这是一个固定短语。
记住这两个词是反义词很重要。
所以 strengths，就是你擅长的事情。
而 weaknesses。
你不擅长的事情。
所以，尤其是当你在学校学习或在家自学时，老师了解学生的优点和缺点很重要。
因为对于你真正擅长的事情，也许应该鼓励，而对于你不擅长的事情，你应该更努力去改进。
没错。
所以这通常是一个固定短语。
你甚至在求职面试中也会遇到。
有人会说，嗯，你认为你的优点和缺点是什么？
对。
所以记住这个短语，strengths and weaknesses。
好的。
最后，他说，嗯，尽管这个想法很有趣，但可能很难让父母或祖父母同意他。
所以他说他会在周日早午餐时提出来。
好的。
我会提出来。
提出来。
嗯，你实际上不是拿着什么东西。
这意味着你会在谈话中提到它。
提到这个话题，对吧？
没错。
所以也许爷爷奶奶认为在家自学不是个好主意，但你会在周日早午餐时讨论它或
提出建议。
对。
所以如果你想讨论一个话题，你通常会说，我会向总统提出来，
比如。
没错。
你会和总统谈论这件事。
你也可以说，请别提出来。
对。
所以也许你告诉了一个秘密，你不想让另一个人知道，然后你说，好的，
请 Marco，别提出来。
好的。
非常好。
让我们最后听一遍我们的对话。
我觉得当我们决定要孩子时，应该在家自学他们。
什么？
为什么？
嗯，我们这里的公立学校不太好，私立学校又太贵了。
我一直在阅读一些关于在家自学的资料，它有很多优点。
比如什么？
我觉得这样做，我们会让孩子与社会隔绝开来。
社会互动。
嗯，首先，我可以教他们在学校学的一切，在一个
更轻松、更有趣的方式。
我也觉得一对一课程更好，因为你可以更专注于
他或她的优点或缺点。
我觉得你父母或我父母都不会同意这种想法。
我会在周日早午餐时提出来。
祝你好运。
好的。
所以在家教育是一个非常有趣的选择。
我觉得这在英国和北美越来越常见了。
但是在家上学的人如果没上高中，怎么上大学呢？
嗯，我相信大多数人在完成在家教育后会参加一些考试，
来证明他们确实学到了州里要求的内容。
因为，你知道，在美国，每个州都设定教育标准。
所以学习一定的科学和数学技能很重要。
然后一旦你通过那些考试，就能拿到GED，也就是毕业文凭。
这意味着你学到了所有高中生应该知道的东西。
对。
所以这很有趣，因为不想让孩子
去上学似乎有点奇怪。
但与此同时，家长不想让孩子去上学
有很多原因。
就像这段对话里说的，可能是学校不太好或者太贵。
你对在家教育怎么看？
你会送孩子去在家上学吗？
我觉得我不会选择在家教育，因为我认为学生
或者说孩子学会与他人相处、学会协商、
学会玩耍、学会尊重老师非常重要，因为你和父母的关系
与你和老师的关系不同。
而且我觉得在学校能学到很多宝贵的社会经验。
但我确实理解为什么很多人选择这个选项，尤其是如果
他们所在地区的学校表现不佳，学生学不到足够的东西。
或者可能学校不安全，因为有些学校存在欺凌或
暴力。
所以出于这些原因，我完全理解选择在家教育的动机。
但话说回来，你不能。
我的意思是，你可以从幼儿园一直到高中都在家上学，对吧？
但大学没有在家教育，除非你读在线学位或
类似的东西。
你不能真的在家上大学。
不，有远程课程，你可以用互联网在线学习。
但不行，你不能在家上大学。
这是一个很有争议的话题。
很多人为它辩护，说它很好。
它让父母和孩子更亲近，孩子喜欢学习，
学得更好等等。
其他人则不太同意。
那么你的看法是什么？
你同意在家教育吗？
我们的网站是EnglishPod.com。
我们期待在那里听到你的论点。
好的，我们那里见。
再见。
수가