大家好，欢迎收听EnglishPod。
我是Marco。
我是Catherine，今天我们要聊一种很特别的教育方式，
其实跟大多数人接受的教育有点不一样。
没错。
我们通常去学校学习，但今天要讨论的是
获取教育的另一种途径。
我们要聊的是在家教育孩子。
先来看看今天词汇预览里的这个词。
词汇预览。
好的，这个词是homeschool，在家教育某人。
我觉得这是个动词。
那如果你是在家接受教育，这意味着什么呢？
想想看，school是学校，home是家，意思就是你在家学习。
但你不用每天去学校。
而是由你的父母，或者父母的朋友来你家
每天教你。
所以基本上就像请了个家教，但不是帮你补习功课，而是
真正教你学校里学的一切。
没错，有些人会和兄弟姐妹一起在家学习。
其他人则是独自在家学习。
我们一会儿会聊到这些，但先来听听今天的对话。
我觉得我们以后要孩子的话，应该让他们在家上学。
什么？
为什么？
嗯，这里的公立学校不太好，私立学校又太贵了。
我一直在研究在家上学，它有很多好处。
比如呢？
我觉得这样做会让孩子脱离社交互动。
首先，我能用更轻松有趣的方式教他们学校里的所有知识。
我还觉得一对一教学更好，因为可以更关注他或她的优点或缺点。
我觉得你爸妈和我爸妈都不会同意这个想法。
我会在周日早午餐时提出来。
祝你好运。
好了，我们回来了，现在来看看语言要点里的内容。
语言要点。
就像今天节目开头提到的，在家上学是多种教育选择之一。
最常见的是对话开头提到的公立和私立学校。
在大多数地方，公立学校的教育费用由政府承担。
没错。
公立学校对所有学生开放。
你不需要付钱就能上学。
这当然是在美国。
英国的系统有点不同。
但在美国，大多数孩子上的是公立学校。
当然，如果你父母不想让你上公立学校，还有另一种选择
叫私立学校。
没错。
私立学校，顾名思义，不是真的“私密”，而是
不是免费对所有人开放。
你得付钱才能上学。
对。
学校有学费，有点像私立大学。
所以每学期或每年都要交钱。
而且这些学校通常还有申请标准。
他们会面试你，面试你父母。
所以上这些学校要做很多不同的事情。
所以它们更精英化一些。
没错。
所以基本上你有这三种选择。
在家上学、公立学校、私立学校。
这对父母在讨论为什么在家教育孩子可能不是个好主意。
她说这会让孩子脱离社交互动。
好的。
我们来看看“isolate”这个词。
这是个动词。
我觉得“island”（岛屿）和“isolate”（隔离）有点像。
基本上，“isolate from”就是远离的意思。
所以如果你的学生或孩子在家上学，他或她可能会
与其他学生隔离。
他们不和其他学生在一起。
没错。
所以“isolate”意思是远离或分开。
就像你说的，如果你在岛上，你就与世界其他地方隔离了。
对。
我住在远离城市的乡下。
我觉得自己与他人隔离了。
所以她说孩子可能会脱离社交互动。
好的。
现在，“social interaction”（社交互动）。
这是个两词短语。
我们通常把它当作一个短语。
这基本上意味着与他人、其他孩子交谈或玩耍。
对。
我想在这种情况下，指的是个人或面对面的社交互动，因为现在
我们通过互联网进行社交互动。
没错。
但对于上学的学生来说，当然是在操场上玩耍、
上课。
但社交互动意味着与他人交谈或相处。
对。
另一位家长争辩说有很多好处，特别提到
一对一教学对孩子更好。
好的，“one-on-one”这个词指的是一位老师，一位学生。
对。
一位家长，一个孩子。
意思是当你和别人交谈时，周围没有其他人。
好的，通常家教是一对一教你。
你坐在桌子旁，家教帮你学习。
但在家上学的情况下，学生是一对一学习。
所以是直接从老师那里学习。
对，这显然和公立学校不同，因为公立学校是一位老师
教可能30个学生。
没错。
所以那叫一对一。
那叫一对多。
对，没错。
但“one-on-one”也可以用在会议中。
你可以说，嘿，Marco，我们一会儿能开个一对一会议吗？
我想单独和你谈谈。
意思是我不会在有其他人在场时和你谈。
对，就像私人会议。
是的。
很好。
那我们再听一遍对话，然后回来
看一些关键短语。
我觉得我们以后要孩子的话，应该让他们在家上学。
什么？
为什么？
嗯，这里的公立学校不太好，私立学校又太贵了。
我一直在研究在家上学，它有很多好处。
比如呢？
我觉得这样做会让孩子脱离社交互动。
首先，我能用更轻松有趣的方式教他们学校里的所有知识。
我还觉得一对一教学更好，因为可以更关注他或她的优点或缺点。
我觉得你爸妈和我爸妈都不会同意这个想法。
我会在周日早午餐时提出来。
祝你好运。
好的，今天我们为你挑选了四个关键短语。
我们来看看流利度提升里的内容。
流利度提升。
今天流利度提升的第一个短语是“read up on”。
句子是：我一直在研究在家上学，它有很多好处。
对。
基本上，如果你说你在“read up on”某个主题或话题，意思是你
一直在阅读相关内容，在了解信息。
你在做关于某个话题的研究。
所以在这个例子里，一位家长在研究在家上学这个选项。
她可能在读杂志文章、书，或者上网查资料。
但你不仅仅可以“read up on”教育。
你可以“read up on”任何东西，对吧？
对，没错。
所以你可以“read up on”任何你感兴趣的东西，或者研究任何东西。
比如你可以“read up on”恐龙。
我最近一直在研究恐龙。
你知道吗，雷龙现在已经不被认为是真正的恐龙了？
没错。
好的，我们一直在研究在家上学的好处，他开始用短语
“well, first of all”来辩护他的立场。
好的。
这是个重要的小短语。
你可以用它，就像你说的，Marco，当你准备争论或
讨论某事，想陈述你的观点时。
“first of all”意思是“我有一系列要点，但这是第一点”。
对。
所以这是个很好的小短语，用来开启你要说的列表，对吧？
没错。
所以你应该喝橙汁，Marco，因为首先，它味道好，但其次，
或者说，而且对身体也很好。
对。
所以“first of all”是第一个主要观点。
你可以说“second of all”。
你能说“third of all, fourth of all”吗？
不太行，对吧？
你一般不会这么说。
我想也许可以，但……
所以你说“first of all, second of all”，然后可能就说“and also”。
或者“lastly”。
然后用“lastly”结束。
好的，很好。
现在，他谈到的另一个观点，除了一对一教学之外，
是一对一教学更好的原因是他可以关注他或她的
优点和/或缺点。
好的。
“strengths or weaknesses”或“strengths and weaknesses”。
这是个固定短语。
记住这两个词是反义词很重要。
“strengths”是你擅长的东西。
“weaknesses”是你薄弱的地方。
你薄弱的地方。
所以，尤其当你在学校学习或在家上学时，老师理解
学生的优点和缺点很重要。
因为你非常擅长的东西，也许应该鼓励，而你不擅长的东西，
应该更努力去提高。
没错。
所以这通常是个固定短语。
你甚至在求职面试中会遇到。
有人会问，你觉得你的优点和缺点是什么？
对。
所以记住这个短语，“strengths and weaknesses”。
好的。
最后，他说，尽管这个想法很有趣，但可能很难
让父母或祖父母同意。
所以他说他会在周日早午餐时“bring it up”。
好的。
“I will bring it up”。
“Bring it up”。
你不是真的拿着什么东西。
这意味着你会在谈话中提起它。
提到这个话题，对吧？
没错。
所以也许爷爷奶奶觉得在家上学不是个好主意，但你会
在周日早午餐时讨论或提出这个建议。
对。
所以如果你想讨论一个话题，你通常会说，我会和总裁“bring it up”。
没错。
你会和总裁谈论它。
你也可以说，请别“bring it up”。
对。
也许你告诉了一个秘密，不想让对方知道，你会说，好的，
Marco，请别提起它。
好的，很好。
好的。
我们最后再听一遍对话。
我觉得我们以后要孩子的话，应该让他们在家上学。
什么？
为什么？
嗯，这里的公立学校不太好，私立学校又太贵了。
我一直在研究在家上学，它有很多好处。
比如呢？
我觉得这样做会让孩子脱离社交互动。
首先，我能用更轻松有趣的方式教他们学校里的所有知识。
我还觉得一对一教学更好，因为可以更关注他或她的优点或缺点。
我觉得你爸妈和我爸妈都不会同意这个想法。
我会在周日早午餐时提出来。
祝你好运。
好的。
所以在家上学是个非常有趣的选择。
我觉得现在在英国和北美越来越普遍了。
但那些在家上学的人，如果没上高中，怎么上大学呢？
嗯，我相信大多数人在完成在家教育后，会参加一些考试
来证明他们确实学到了州里要求的材料。
因为，你知道，在美国，每个州都设定教育标准。
所以学习一定的科学和数学技能很重要。
然后一旦你通过了这些考试，你就会得到GED，也就是普通教育发展证书。
这意味着你学到了高中生应该知道的一切。
对。
这很有趣，因为不让孩子去上学似乎有点奇怪。
但同时，很多父母不想让孩子去上学也有各种原因。
就像这个对话里，也许学校不太好或者太贵。
你怎么看待在家上学？
你会送你的孩子去在家上学吗？
我不认为我会选择在家上学，因为我觉得学生
或者说孩子学习如何与他人相处、如何协商、
如何玩耍，以及学会尊重老师非常重要，因为你与父母的关系
和与老师的关系不同。
而且我认为在学校可以学到很多宝贵的社交经验。
但我确实理解为什么很多人选择这个选项，尤其是如果他们所在地区的学校
表现不佳，学生学不到足够的东西。
或者也许学校不安全，因为有些学校存在欺凌或暴力。
所以出于这些原因，我完全理解选择在家上学的动机。
但话说回来，你不能……
我的意思是，你可以从幼儿园一直到高中都在家上学，对吧？
但大学没有在家上学，除非你读在线学位之类的。
你不能真的在家上大学。
不，有远程课程，你可以用互联网在线学习。
但不行，你不能在家上大学。
这是个很有争议的话题。
很多人为它辩护，说它很好。
它让父母和孩子更亲近，孩子喜欢学习，学得更好等等。
其他人则不太同意。
那么你的看法是什么？
你同意在家上学吗？
我们的网站是EnglishPod.com。
我们期待在那里听到你的论点。
好的，我们那里见。
拜拜。