各位英语学习者，大家好，欢迎回到EnglishPod。
我的名字是马可。
我是Erika。
今天我们要带来浪漫系列《对不起，我爱你》的第四部分。
你。
是啊，今天咱们可有好戏看了，对吧？
我们有很多戏剧性的情节，也有很多实用的语言。
是的，我们要学一些可以用来描述错误的短语，而且我们还会
我们将学习如何安慰别人。
我们可以让他们感觉好一些。
好的，没错。
所以在今天的对话中，维罗妮卡和她的男朋友正在分手冷静期。
对。
那么“分手冷静期”是什么意思呢？
嗯，意思是你暂时停止一段浪漫关系。
所以你可以说“我们正在分手冷静期”。
所以我们没有在约会。
我们没有在约会。
但我们也不约会。
或者我们可以说，“我们暂时分开一下吧”。
对。
所以我们有状态“在休息”，以及动作“休息一下”。
休息一下。
我们休息一下吧。
好的，我们来听一下对话，语速会有点快，而且
那个女孩，我觉得她在哭。
可能会有点难懂。
但马可和我一会儿会回来，讨论一些难懂的
语言点。
所以我说，我们休息一下吧。
从那天晚上起，我一直在等他打电话，但至今没有他的消息。
他。
你不会觉得他在和别人约会吧？
拜托，别这么夸张。
我相信一切都会好起来的。
你这么觉得吗？
哦不。
他怎么能这样对我？
我肯定他在骗我。
不然他为什么不打电话？
但你们俩在分手期间。
理论上，他想做什么都可以。
他是我一生的挚爱。
我真的搞砸了。
好了，亲爱的，振作起来。
一切都会好起来的。
但我仍然爱他，而且都是我的错。
我简直不敢相信自己当时那么不成熟和自私。
我是说，他是个消防员。
他总不能把别人丢在着火的大楼里，然后来和我吃晚饭吧。
我完全搞砸了。
你知道吗，维罗妮卡？
我觉得你应该迈出第一步。
我相信他会原谅你的。
不，这不可能。
我毁了一切。
嘿，你听到什么声音了吗？
猜怎么着，是你可爱的消防员。
难道你不知道我垂头丧气地坐着，想知道谁……
哇，真是个浪漫的男朋友在街上唱歌。
是啊，是啊，太棒了。
你曾经为哪个女孩做过这种事吗？
没有。
那你在KTV给女孩唱过歌吗？
我在KTV给女孩唱过歌。
还有卡拉OK。
卡拉OK，是的。
但不像在街上那样，所有邻居都出来看我。
哇，好吧，我不怪你。
好了，我们来看看对话中出现的语言点，在“语言点”部分。
语言点。
好的，我们来看第一个词，“和某人约会”。
和某人约会。
所以，如果我在和某人约会……
你在和他们交往。
我在和他们交往。
是的。
我经常和那个人出去。
对。
所以，但这并不严重。
不，这很严重。
但其实也不是，更像是随意的关系。
并不是很排他。
所以，如果你在和某人约会，你也可以同时和别人约会。
也许吧。
嗯。
嗯，我觉得有时候“和某人约会”可能意味着他们就是你的男朋友或女朋友。
比如我在和约翰约会，他是我男朋友。
好的。
是啊，你看，这就是约会的难处，因为对有些人来说，
这意味着很认真，而对另一些人来说，则意味着比较随意。
我想重要的是，你和你的男朋友或女朋友对这个词的含义有相同的看法。
这个词的含义。
对，必须就“约会”的含义达成一致。
好的，那么我们的下一个词是什么，马可？
出轨。
对某人不忠。
背叛我。
好的，所以如果你对某人不忠。
那你就是在亲吻甚至与不是你男朋友或
你丈夫或你女朋友或你妻子的人发生性关系。
没错。
所以，如果我说，她背叛了我。
那意味着我的女朋友亲吻了另一个男人或与他发生了性关系。
对。
但如果我说，她欺骗了我。
是的，那就不一样了。
那不一样，对吧？
比如，她可能以很高的价格卖给你东西。
她骗了我。
是的。
或者她卖给我的是假货。
对，或者是坏的之类的。
嗯。
所以，“出轨”和“被骗”真的很不一样。
好的，我们来看下一个词。
搞砸了。
所以，Marco，这是一个短语动词，意思是我们可以稍微调整一下它的顺序，
对吧？
没错。
那么，我们先听一些例子，然后再回来继续讨论。
例子一。
我考试考砸了，现在没法及格了。
例子二。
我做饭时总是搞砸，把饭烧糊了。
好了，messed up。
我觉得意思很清楚了。
是的。
好的，我们来看下一个词。
不成熟。
所以，当一个人不成熟时……
他们表现得很幼稚。
很幼稚，对吧？
是的。
但不成熟可不是什么好事。
对，它有负面含义。
没错。
孩子不成熟很正常。
因为他们是孩子。
对，但成年人就不行。
是的。
好的。
我们有一些例子，能帮你更好地理解这个词。
例子一。
你的厕所笑话一点都不好笑。
别这么不成熟了。
例子二。
Jeannie 表现得像16岁一样。
她太不成熟了。
例子三。
你和你的朋友们总是表现得很不成熟。
好吧，真不成熟。
现在我们来看看下一个词。
自私。
那么，一个自私的人……
就是一个只考虑自己的人。
好的，所以只考虑我自己。
不考虑别人。
对，你不在乎别人的感受。
好的。
所以，不成熟或自私都不是好事。
没错。
好的，我想是时候再听一遍我们的对话了。
我们会放慢一点速度。
这能帮助你更清楚地理解这些短语。
所以我说，我们休息一下吧。
从那晚起，我一直在等他打电话。
但我还是没有他的消息。
你不会觉得他在和别人约会吧？
拜托。
别那么夸张。
我相信一切都会好起来的。
你这么觉得吗？
哦不。
他怎么能这样对我？
我肯定他在骗我。
不然他为什么不打电话？
但理论上你们在分手冷静期。
他想做什么都可以。
他是我一生的挚爱。
我真的搞砸了。
好了，亲爱的。
振作起来。
会没事的。
但我还爱他。
而且都是我的错。
我简直不敢相信我那时那么不成熟和自私。
我是说，他是一名消防员。
他又不可能把别人丢在着火的大楼里，然后来和我吃晚饭。
我完全搞砸了。
你知道吗，维罗妮卡？
我觉得你应该迈出第一步。
我相信他会原谅你的。
不。
这不可能了。
我把一切都毁了。
嘿，你听到什么声音了吗？
你猜怎么着？
是你可爱的消防员。
好了，我们看到维罗妮卡的朋友试图让她冷静下来。
是的，试图安慰她。
对，让她感觉好一点。
我们来看看她在流利度构建器中用的一些短语。
流利度构建器。
好的，她说的第一个短语是什么？
一切都会好起来的。
那是什么意思？
意思是会没事的。
会没事的，对吧？
是的，问题会解决的。
所以如果有人担心或哭泣，你可以说，别担心，一切
都会好起来的。
好的，我们来看下一个。
振作起来。
那到底是什么意思？
听起来有点奇怪。
我知道，我想它只是意味着别哭了，放松，深呼吸。
就像冷静下来。
是的。
整理好你的思路和想法。
所以你可以想象一个人泪流满面，一切都很
混乱。
如果你振作起来，他们就会收拾好，放松下来，对吧？
好的。
振作起来。
好了，我们看到的最后一个短语是“一切都会好起来的”。
一切都会好起来的。
所以“一切都会好起来的”意思是所有事情都会没事。
是的，会没事的。
会没事的。
问题会消失的。
你会感觉好起来的。
甚至可以说，一切都会好起来的。
是啊，是啊。
一切都会好起来的。
嗯。
这三个短语非常有用，当你想对遇到问题的朋友或同事说些安慰的话时可以用到。
没错。
对，就是这样。
非常实用的语言。
那我们来听更多例子吧。
例子一。
别担心，一切都会好起来的。
我肯定他还爱你。
例子二。
一切都会好起来的。
我们会找到你的小狗的。
别担心。
好的，很好的例子，我想现在清楚了。
那么让我们再听一遍对话，然后回来继续讨论。
所以我说，我们休息一下。
从那天晚上起，我一直在等他打电话，但至今没有他的消息。
他。
你不会觉得他在和别人约会吧？
拜托，别这么夸张。
我相信一切都会好起来的。
你这么觉得吗？
哦不。
他怎么能这样对我？
我肯定他在骗我。
不然他为什么不打电话？
但你们俩在分手期间。
理论上，他想做什么都可以。
他是我一生的挚爱。
我真的搞砸了。
振作点，亲爱的。
打起精神来。
一切都会好起来的。
但我还爱他，而且都是我的错。
我简直不敢相信自己当时那么不成熟和自私。
我是说，他是个消防员。
他总不能把别人丢在着火的大楼里，然后跑来跟我吃晚饭吧。
我完全搞砸了。
你知道吗，维罗妮卡？
我觉得你应该迈出第一步。
我相信他会原谅你的。
不，这不可能了。
我毁了一切。
嘿，你听到什么声音了吗？
你猜怎么着，是你可爱的消防员。
你不知道我垂头丧气地坐着，想知道谁……
好吧，我真的很喜欢这段对话。
太浪漫了。
是啊。
很浪漫，同时又很浪漫。
所以我们想知道你们觉得接下来会发生什么。
是啊，他们会复合吗？
他们会结婚吗？
他们会生小孩吗？
也许他们会永远分手。
也许她会搬到地球的另一端。
什么都有可能发生，所以告诉我们你觉得会怎样。
来我们的网站 EnglishPod.com，在课程页面留下你的评论。
没错，也许你会猜对。
是啊，谁知道呢。
好了，今天的时间到了。
希望你们玩得开心，我们下次再见。
在那之前，再见。
拜。