大家好，欢迎收听EnglishPod。
我是Marco。
我是Catherine。
今天我们要给大家带来一堂非常健康的课程。
我们要聊聊健康食品。
所以我们要去杂货店，挑选要买的食物。
你会听到很多关于正确饮食和健康饮食的词汇。
我们先来听一段对话，稍后再回来详细讨论
它。
好的亲爱的，我买了些披萨、薯片、热狗和很多奶酪。
哦John，我以为我们说好要开始健康饮食了。
记得吗？
我们新的健康生活方式。
那些全是垃圾食品。
哈。
好吧，那你买了什么？
当然是健康食品啦。
我买了些全麦面包、脱脂牛奶、新鲜鱼和有机胡萝卜。
有机？
什么是有机？
我们需要有机胡萝卜吗？
它们是在没有使用任何有害健康的化学物质的情况下种植的。
而且是的John，我们需要有机胡萝卜。
哦，所以有机蔬菜是绿色选择，对吧？
对，对环境更好，对我们也好。
等一下。
那是什么？
甜甜圈？
它们是有机甜甜圈吗，Kelly？
但我喜欢甜甜圈。
所以这是现在非常流行的话题。
人们想吃清淡的食物。
那我们现在在“语言小贴士”环节来看看这些单词和短语吧。
语言小贴士。
我们这里第一种食物是全麦面包。
所以你可能在杂货店买面包时，会看到几种不同的
面包。
有白面包、黑麦面包。
嗯，我们有全麦面包，这可能是最健康的选择。
它是用小麦做的。
好的，所以我们有全麦面包。
就像你说的，这是一种以小麦为主要成分的面包。
对，它是用小麦粉做的。
通常是一种褐色的面包。
意思是颜色是棕色的，不是白色的。
而且它比白面包更健康，因为白面包用的是加工过的面粉，对吧？
是的。
它是加工过的，而且用了更多的糖。
好的，所以全麦面包是一种健康的选择。
我们还有脱脂牛奶。
好的，你知道牛奶从奶牛身上挤出来时，脂肪含量非常高。
有很多脂肪。
所以脱脂牛奶意味着乳制品加工牛奶时，脂肪被去掉了。
所以这是比较健康的牛奶之一。
有脱脂牛奶和零脂牛奶，它们是最健康的。
那你买普通牛奶时，它叫什么？
嗯，有全脂牛奶。
全脂牛奶。
还有2%的牛奶，含2%的脂肪。
然后是脱脂牛奶和零脂牛奶。
好的。
当我们谈到胡萝卜时，她说，你知道吗，我们还买了有机
胡萝卜。
所以这是现在非常流行的词。
有机蔬菜、有机胡萝卜。
有机是什么意思？
一般来说，有机的东西来自大自然。
但在食品中，有机的东西不使用化学物质。
所以很多人对来自使用杀虫剂
或化学物质的农场的食物感到非常紧张。
但有机食品在这方面是安全的。
没有杀虫剂或化学物质。
好的。
那当你谈到鸡或动物时，他们也会说是有机
农场。
这意味着它们没有被注射化学物质。
没错。
它们没有被塞满化学物质或注射化学针剂。
而且它们吃的食物是真正的食物。
不是为了让它们更胖而吃的化学饲料。
好的。
很好。
所以是有机食品。
你刚才多次提到了“化学物质”这个词。
所以当我们谈论化学物质时，我们指的是人造的物质，对吧？
没错。
它们不是有机的。
这些是科学家为了帮助生产食物而制造出来的化学物质。
比如，帮助养出更肥的鸡或让蔬菜更绿。
这些不是天然的。
这些是人造的。
化学物质也可以指杀虫剂。
比如一些喷洒在植物上用来驱虫的喷雾或东西。
这些都被发现对人体有害。
是的。
我想，比如，当你吃东西时，看到盒子上写着
含有某些防腐剂，那些就是化学物质，对吧？
它们帮助食物保持新鲜更长时间。
没错。
好的。
所以这些就是化学物质，这也是我们在语言学习环节中为你准备的最后一个词。
这里有四个关键词。
我们不如回去再听一遍对话，一会儿回来。
好的亲爱的，我买了些披萨、薯片、热狗和很多奶酪。
哦约翰，我以为我们说好要开始健康饮食了。
记得吗？
我们新的健康生活方式。
那全是垃圾食品。
嗯。
对。
那你买了什么？
嗯，当然是健康食品。
我买了些全麦面包、脱脂牛奶、鲜鱼和有机胡萝卜。
有机？
什么是有机？
我们需要有机胡萝卜吗？
它们是在不使用任何对健康有害的化学物质的情况下种植的。
是的，约翰，我们需要有机胡萝卜。
哦，所以有机蔬菜是绿色选择，对吧？
是的。
对环境更好，对我们也好。
等一下。
那是什么？
甜甜圈？
它们是有机甜甜圈吗，凯莉？
但我喜欢甜甜圈。
好了，我们回来了。
现在让我们看看流利表达环节中的三个关键短语。
流利表达。
第一个关键短语我认为在80年代末、90年代初的美国非常非常常见。
美国人一直在努力吃健康食品，少吃高脂肪食物。
所以当时强调要“正确饮食”。
没错。
正确饮食。
那么，怎么才算正确饮食呢？
我的意思是，听起来像是要用勺子正确地吃饭。
不，正确饮食更多是关于你吃的食物种类。
不是每天吃披萨、披萨和汉堡。
所以我们说正确饮食包括均衡的饮食。
这意味着吃蔬菜、谷物、少量肉类，以及不太多的甜食
或油脂。
好的。
所以这就是正确饮食的意思。
所以你必须正确饮食。
这意味着吃健康的食物。
现在相反的情况，如果你不健康饮食，那可能是因为你吃了太多
垃圾食品。
这就是我们的下一个短语。
对。
所以垃圾食品就是垃圾一样的食物。
垃圾食品就是垃圾一样的食物。
这是一种对你非常不健康的食物。
薯片、披萨、冰淇淋。
这些都是最好吃的食物。
但也是对身体最有害的。
所以我们称之为垃圾食品。
好的。
所以所有像快餐这样的东西通常都被认为是垃圾食品。
是的，它富含油脂和脂肪。
好的。
所以是垃圾食品。
然后是今天的最后一个短语。
是什么？
最后一个短语，我们开始谈论健康的生活方式。
那他说的健康生活方式是什么意思？
嗯，我们不说“生活”。
我们说“生活方式”，因为这是一个人生活的方式。
这是你的生活方式。
好的。
所以这包括锻炼、饮食、你吃什么食物、你工作的方式。
你睡得太多了吗？
还是睡眠不足。
所以你的生活方式关乎你在生活各个方面所做的选择。
所以拥有健康的生活方式，就像我说的，不仅仅是关于不吃垃圾食品。
还关于跑五英里或努力睡八小时。
所以保持健康的生活方式很重要。
通常在新闻里，我们总是听到，所以通常在新闻里，我们听到这个短语，
不是“健康生活”，而是“健康生活方式”。
所以也许有人过着危险的生活方式，可能有一份非常危险的工作。
没错。
或者不健康的生活方式，比如有人一天只吃一顿饭。
好的。
非常好。
所以这些是流利度训练的关键短语。
我们为什么不回去，最后一次听对话，然后我们会回来再跟你们聊一会儿。
再聊一会儿。
好的，亲爱的，我买了些披萨、薯片、热狗和很多奶酪。
哦，约翰，我以为我们说好了要开始健康饮食。
记得我们新的健康生活方式吗？
那全是垃圾食品。
啊？
对。
那你买了什么？
嗯，当然是健康食品。
我买了些全麦面包、脱脂牛奶、新鲜鱼和有机胡萝卜。
有机？
什么是有机？
我们需要有机胡萝卜吗？
它们是在没有使用任何对健康有害的化学物质的情况下种植的。
是的，约翰，我们需要有机胡萝卜。
哦，所以有机蔬菜是绿色选择，对吧？
是的。
它们对环境好，对我们也好。
等一下。
那是什么？
甜甜圈？
凯莉，它们是有机甜甜圈吗？
但我喜欢甜甜圈。
好了，我们回来了。
所以说到健康食品和健康饮食，凯瑟琳，你吃得有多健康？
我觉得我吃得还算不错。
我尽量保持均衡饮食。
就像我之前说的，我认为均衡饮食是健康生活方式的关键。
我基本上不吃快餐。
我尽量不吃太多肉或太多糖。
那有机食品呢？
你是有机蔬菜、有机肉类的忠实粉丝吗？
我是。
这来自对话中我们没覆盖的部分。
其中一个角色说蔬菜是绿色选择。
所以尽量吃有机食品并考虑绿色是关心环境的一部分。
所以我认为吃有机蔬菜是关心环境的重要部分，
因为我们向世界投入的化学物质和农药越多，对地球、动物和我们自己就越有害。
对地球、动物和我们自己就越有害。
是的，这绝对是真的。
这在美洲和欧洲已经成为一个更流行的方面，人们选择吃有机蔬菜，比如在有机农场产的鸡蛋。
比如在有机农场产的鸡蛋。
所以这是更健康的选择，显然也是我们在对话中看到的绿色选择。
好的，这是一个非常有趣的话题。
我们想知道你对此的看法。
为什么不来我们的网站 EnglishPod.com，告诉我们你是否是清淡或绿色有机生活方式的粉丝，
或者也许你真的不在乎。
也许你爱垃圾食品。
在 EnglishPod.com 告诉我们。
好了，我们那里见。
再见。
谢谢。