大家好，欢迎收听EnglishPod。
我是Marco。
我是Catherine。
今天我们要上一堂非常健康的课。
我们要聊聊健康食品。
所以我们会去杂货店，挑选要买什么食物。
你会听到很多关于正确饮食和健康饮食的词汇。
我们先来听这段对话，稍后再回来详细讨论。
好的亲爱的，我买了披萨、薯片、热狗和很多奶酪。
哦John，我以为我们说好要开始健康饮食了。
记得吗？
我们的新健康生活方式。
那些都是垃圾食品。
嗯。
好吧，那你买了什么？
当然是健康食品啦。
我买了全麦面包、脱脂牛奶、新鲜的鱼和有机胡萝卜。
有机？
什么是有机？
我们需要有机胡萝卜吗？
它们是在没有使用任何有害健康的化学物质的情况下种植的。
而且是的John，我们需要有机胡萝卜。
哦，所以有机蔬菜是绿色选择，对吧？
对，对环境更好，对我们也好。
等等。
那是什么？
甜甜圈？
它们是有机甜甜圈吗Kelly？
但我喜欢甜甜圈。
这个话题现在很流行。
人们想吃清淡健康的食物。
所以我们先来看看语言要点中的一些单词和短语。
语言要点。
第一种食物是全麦面包。
比如你在杂货店买面包，会看到很多不同种类的面包。
有白面包，有黑麦面包。
全麦面包可能是最健康的选择。
它是用小麦做的。
好，我们有了全麦面包。
就像你说的，这是一种以小麦为主要原料的面包。
对，是用小麦粉做的。
通常是棕色的面包。
意思是颜色是棕色的，不是白色的。
它比白面包更健康，因为白面包用的是精加工面粉，对吧？
没错。
白面包是精加工的，而且糖分也更多。
好，所以全麦面包是健康的选择。
还有脱脂牛奶。
牛奶刚从奶牛身上挤出来时，脂肪含量很高。
有很多脂肪。
脱脂牛奶意味着乳制品加工时去掉了脂肪。
所以这是比较健康的牛奶之一。
有脱脂牛奶和零脂牛奶，它们是最健康的。
那普通牛奶叫什么？
有全脂牛奶。
全脂牛奶。
还有2%的牛奶，脂肪含量是2%。
然后是脱脂牛奶和零脂牛奶。
好。
说到胡萝卜时，她说我们还买了有机胡萝卜。
这个词现在很流行。
有机蔬菜，有机胡萝卜。
有机是什么意思？
一般来说，有机的东西来自大自然。
但在食品中，有机意味着不使用化学物质。
很多人担心农场里使用杀虫剂或化学物质的食品。
但有机食品在这方面是安全的。
没有杀虫剂或化学物质。
好。
那说到鸡或动物时，他们也会说是有机农场。
这意味着它们没有被注射化学物质。
对。
它们没有被塞满化学物质或注射化学针剂。
而且它们吃的食物也是真正的食物。
不是为了让它们更胖而喂的化学饲料。
好。
很好。
所以是有机食品。
你多次提到化学物质这个词。
当我们说化学物质时，指的是人造的物质，对吧？
对。
它们不是有机的。
这些是科学家为了帮助食品生产而发明的化学物质。
比如让鸡更胖或让蔬菜更绿。
这些不是天然的。
是人造的。
化学物质也可以指杀虫剂。
比如喷在植物上驱虫的喷雾之类的东西。
这些都被发现对人体有害。
嗯。
比如你吃东西时，看到包装上写着含有某些防腐剂，那些就是化学物质，对吧？
用来让食物保鲜更久。
对。
好。
所以这些就是化学物质，这是语言要点的最后一个词。
这里有四个关键词。
我们回去再听一遍对话，一会儿回来。
好的亲爱的，我买了披萨、薯片、热狗和很多奶酪。
哦John，我以为我们说好要开始健康饮食了。
记得吗？
我们的新健康生活方式。
那些都是垃圾食品。
嗯。
好吧。
那你买了什么？
当然是健康食品啦。
我买了全麦面包、脱脂牛奶、新鲜的鱼和有机胡萝卜。
有机？
什么是有机？
我们需要有机胡萝卜吗？
它们是在没有使用任何有害健康的化学物质的情况下种植的。
而且是的John，我们需要有机胡萝卜。
哦，所以有机蔬菜是绿色选择，对吧？
对。
对环境更好，对我们也好。
等等。
那是什么？
甜甜圈？
它们是有机甜甜圈吗Kelly？
但我喜欢甜甜圈。
好，我们回来了。
现在来看看流利度提升中的三个关键短语。
流利度提升。
第一个关键短语是，我觉得在美国80年代末90年代初非常非常常见。
美国人一直在努力健康饮食，不吃那么多高脂肪食物。
所以很强调正确饮食。
对。
正确饮食。
怎么正确饮食呢？
听起来像是要用勺子正确吃饭。
不，正确饮食更多是关于你吃的食物种类。
不是每天吃披萨、披萨和汉堡。
所以我们说正确饮食包括均衡饮食。
意思是吃蔬菜、谷物、少量肉类，少吃甜食或油。
好。
这就是正确饮食的意思。
所以你要正确饮食。
意思是健康饮食。
相反，如果你不健康饮食，可能是因为你吃了太多垃圾食品。
这是下一个短语。
对。
垃圾食品就是垃圾食物。
是对身体非常不健康的食物。
薯片、披萨、冰淇淋。
都是最好吃的食物。
但对身体最不好。
所以我们叫它垃圾食品。
好。
所以所有比如快餐通常被认为是垃圾食品。
对，高油高脂。
好。
垃圾食品。
最后一个短语是什么？
最后一个短语，我们开始健康的生活方式。
他说的健康生活方式是什么意思？
我们不说生活，而说生活方式，因为这是一个人生活的方式。
是你的生活方式。
好。
这包括运动、饮食、你吃的食物种类、工作方式。
你睡太多还是不够。
所以生活方式是关于你在生活各方面做的选择。
拥有健康的生活方式，就像我说的，不只是不吃垃圾食品。
还包括跑五英里或睡八小时。
所以保持健康的生活方式很重要。
通常在新闻里，我们总是听到这个短语，不是健康生活，而是健康生活方式。
所以可能有人过着危险的生活方式，比如工作很危险。
对。
或者不健康的生活方式，比如一天只吃一顿饭。
好。
很好。
这些是流利度提升的关键短语。
我们回去再听一遍对话，然后回来再聊一聊。
好的亲爱的，我买了披萨、薯片、热狗和很多奶酪。
哦John，我以为我们说好要开始健康饮食了。
记得我们的新健康生活方式吗。
那些都是垃圾食品。
嗯？
好吧。
那你买了什么？
当然是健康食品啦。
我买了全麦面包、脱脂牛奶、新鲜的鱼和有机胡萝卜。
有机？
什么是有机？
我们需要有机胡萝卜吗？
它们是在没有使用任何有害健康的化学物质的情况下种植的。
而且是的John，我们需要有机胡萝卜。
哦，所以有机蔬菜是绿色选择，对吧？
对。
它们对环境更好，对我们也好。
等等。
那是什么？
甜甜圈？
它们是有机甜甜圈吗Kelly？
但我喜欢甜甜圈。
好，我们回来了。
说到健康食品和健康饮食，你吃得有多健康呢Katherine？
我觉得我吃得还不错。
我尽量均衡饮食。
就像我之前说的，我认为均衡饮食是健康生活方式的关键。
我不怎么吃快餐。
我尽量不吃太多肉或太多糖。
那有机食品呢？
你是有机蔬菜、有机肉类的忠实粉丝吗？
是的。
这来自对话中我们没覆盖的部分。
其中一个角色说蔬菜是绿色选择。
所以尝试吃有机食品和考虑绿色是关心环境的一部分。
所以我认为吃有机蔬菜是关心环境的重要部分，因为化学物质和杀虫剂越多，对地球、动物和我们自己就越有害。
对，完全正确。
这在美国和欧洲越来越流行，人们选择有机蔬菜，比如有机农场产的鸡蛋。
所以这是更健康的选择，也是对话中看到的绿色选择。
好，一个很有趣的话题。
我们想知道你的看法。
你可以来我们的网站EnglishPod.com告诉我们，你是喜欢清淡或绿色有机生活方式，还是根本不在乎。
也许你爱垃圾食品。
告诉我们，EnglishPod.com。
好，我们那里见。
再见。
谢谢。