英语学习者你们好，欢迎回到EnglishPod。
我是Marco。
我是Erika。
今天我们回到办公室。
这节课讲的是办公室里出问题的事情。
是的，有些事我深有体会，不过我们稍后再聊。
所以这节课是关于复印机的。
复印机。
我们先来看看词汇预览中的这个词。
词汇预览。
好的，复印机就是用来复印的。
对，复印文件。
我们常叫它copier或copy machine。
是的，你可以叫它photocopier、copy machine或copier。
对，或者Xerox机器。
施乐机。
嗯，我们可以稍后聊聊这个，因为那是个有趣的故事。
好的。
好了，我们来看下一个词。
碳粉。
碳粉是复印机用来复印的东西。
就像墨水一样。
对。
它是一种很细的黑色粉末。
哦。
对，对。
所以它不是墨水。
不，它实际上是干的。
好的。
对，对。
它是干的。
它是粉末，所以别弄得到处都是。
好的。
嗯，好建议，Marco。
词汇预览中的最后一个词，故障。
故障。
我们来分解这个词。
好的。
“malfunction”是“工作”的意思。
嗯哼。
好的。
“mal”。
我猜“mal”可能来自拉丁语，因为在西班牙语里我们说“mal”，意思是邪恶或不好的东西。
邪恶或不好的东西。
好的。
所以我们可以理解“malfunction”就是工作不正常。
对吧？
对。
好的。
差不多，就是不能正常工作。
不能正常工作。
对。
好的。
我们来看看什么东西不能正常工作。
嘿，Carl，你能帮我复印这份合同吗？
弄好后，尽快发到我们的分公司。
好的。
我想我把这东西弄坏了。
Maxine，你能帮我看看吗？
我不是很懂技术。
好的，当然。
我想只是碳粉用完了。
你可以去楼上用另一台。
你上去的时候，能帮我把这个传真发了吗？我试着修修这东西。
该死。
这办公室里好像什么东西都在坏。
我待会儿再发那个破传真。
哦，太好了。
有人在跟我搞恶作剧吗？
这太荒谬了。
电梯出了某种故障。
走楼梯吧，哥们。
你要去几楼？
我得上去15层。
算了。
到了。
有台复印机。
不！
好吧，这台复印机肯定不能正常工作了。
严重的故障。
我觉得整栋楼都爆炸了。
好吧，EnglishPod这里很戏剧化，但我们玩得很开心，对吧？
没错。
好的，我们来看看“语言要点”里的一些精彩语言。
语言要点。
好的，“语言要点”里有三个词，我们在对话中都听到了。
对话中。
所以这家伙需要尽快拿到复印件。
尽快。
或者ASAP。
是的，意思是？
尽快。
所以非常非常快。
对。
这是一个非常非常常见的短语，对吧？
所以它是一个首字母缩略词，你可以说成ASAP或者？
ASAP。
没错。
对，通常人们这么说，因为说“as soon as possible”太长了。
可能吧。
所以，嘿，我尽快需要这份文件。
是的。
或者ASAP。
没错。
好的，我们来看下一个词。
恶作剧。
好的，恶作剧，我相信我们都对朋友搞过恶作剧，对吧？
是的。
基本上，就是故意对某人做些有趣的事。
对，但有点疯狂。
疯狂，对吧？
对。
例如，我上大学的时候，我们楼里有个家伙，我们把他卧室里所有的家具，床、书桌什么的，都搬到了足球场上。
所有的家具。
足球场上。
不错。
对，那就是个恶作剧。
那是个非常精心策划的恶作剧。
对。
好的，所以恶作剧就是对朋友做些疯狂或有趣的事。
好的。
现在我们来看最后一个词。
算了。
好的，如果你说“never mind”，意思是……
别担心。
忘了它吧。
对。
算了。
对，这个非常常见，我觉得了解它的用法会很有帮助。
用法。
我们来听一些例子。
例子一。
有人偷了我的钱包。
哦，等等。
算了。
在这儿呢。
例子二。
你回家路上能买点牛奶吗？
哦，算了。
我们还有一些。
例子三。
打印机坏了？
算了。
我晚点再做。
好的，很好的例子，我觉得我们的“语言要点”很清楚了。
那我们再听一遍对话，然后回来聊聊“融会贯通”。
聊聊“融会贯通”。
嘿，Carl，你能帮我复印这份合同吗？
弄好后，尽快发到我们的分公司。
好的。
我想我把这东西弄坏了。
Maxine，你能帮我看看吗？
我不是很懂技术。
好的，当然。
我想只是碳粉用完了。
你可以去楼上用另一台。
你上去的时候，能帮我把这个传真发了吗？我试着修修这东西。
好的。
该死。
这办公室里好像什么东西都在坏。
我待会儿再发那个破传真。
哦，太好了！
有人在跟我搞恶作剧吗？
这太荒谬了！
电梯出了某种故障。
走楼梯吧，哥们。
你要去几楼？
我得上去15层！
算了。
到了。
有台复印机。
不！
在这一集里，我们将学习如何使用电脑复印合同。
在这个对话中，有一些很棒的语言可以用在很多不同的模式里。
或者很多不同的方式。
所以，在今天的“融会贯通”中，我们将向你展示如何使用其中三种模式。
如何使用其中三种模式。
融会贯通
好的，我们可以看的第一个模式是“碳粉用完了”。
碳粉用完了。
对。
那么，我们已经讨论过 toner（墨粉）了。
我们来谈谈 out of。
好的，所以当你 out of 某物时，就是没有了。
对。
那么，我们稍微变一下。
所以，我可以说，I am out of milk（我没牛奶了）。
I'm out of time（我没时间了）。
Out of time，对吧？
如果你在开车，I'm out of gas or gasoline（我没油了）。
嗯。
所以，out of 加名词。
完美。
意思是你没有了。
EnglishPod.com。
你一点都没有了。
Eubonics.com。
好了。
Out of time（没时间了）。
我们来看看第二个短语。
On your way up（在你上去的路上）。
对，on your way up。
On your way，对吧？
所以，当你跟某人说话，而他们要去某个地方时，这是个很好的表达方式。
是的。
对吧？
所以，on your way up。
你能把这个带到人力资源部吗？
好的。
在你去商店的路上。
你能寄这封信吗？
或者在你回家的路上。
你能给我买些花吗？
不错。
好了。
所以，on your way 的意思是……
意思是在你去那里的路上。
对。
是的。
利用你要去某个地方这个事实。
好的。
现在，我们来看看最后一个短语。
这真是个很棒的短语。
Break down（出故障）。
Break down。
在我们的对话中，我们听到了 breaking down。
是的。
对吧？
办公室里的一切似乎都在出故障。
对。
所以，当某物 break down 时……
它停止工作了。
是的。
没错。
所以，我们可以稍微变一下。
那么，如果我们说 break up（分手）呢？
哦，男朋友和女朋友。
对。
他们结束了关系。
好的。
所以，我们可以把它理解为他们的关系停止运作了。
哦，说得好。
对吧？
是的。
好的。
那 break in（闯入）呢？
用武力进入一个地方。
对。
你进入一个不属于你的房子。
是的。
所以，如果你 break into 一栋房子，也许你打破窗户爬进去。
好的。
嗯哼。
那 break out（越狱）呢？
相反的意思。
对。
所以，break out of jail（越狱）。
Break out of prison（越狱）。
是的。
所以，这是个很棒的短语。
你可以改变最后一个词，从 break down、break up、break in，意思就不同了。
事情。
是的。
所以，用不同的介词来表达不同的意思。
完美。
嗯哼。
好的。
那么，现在让我们最后一次听对话，然后我和 Erica 会回来。
再聊聊关于出故障的办公用品。
嘿，Carl，你能帮我复印这份合同吗？
等你准备好后，尽快发到我们的分公司。
当然。
我想我搞砸了。
对不起。
我想我把这东西弄坏了。
Maxine，你能帮我一下吗？
我不是很懂技术。
好的，当然。
我想只是 toner（墨粉）用完了。
你可以去楼上用另一台。
在你上去的路上，能帮我传真这个吗，我试着修这东西。
当然。
该死！
这办公室里的一切似乎都在出故障。
我晚点再发那该死的传真。
哦，太好了！
有人在跟我开玩笑吗？
这太荒谬了！
电梯出了某种故障。
走楼梯吧，老兄。
你要去几楼？
我要上15层楼！
算了。
到了。
复印机在那儿。
不！
好了，Erica，你碰过的所有电子设备似乎都会出故障，对吧？
这绝对是真的。
我不知道为什么，但你知道吗，如果我打开一台电脑，它就会突然。
中病毒。
即使我很小心，它还是会坏。
对。
是的，有时候会这样。
我深有体会。
但你在电脑和技术方面比我强多了。
嗯，我真的很喜欢它们。
而且，我想我甚至对复印机或复印机了解一点，因为。
我的叔叔们是复印机技术员。
真的吗？
是的，所以他们修理出故障的复印机，或者更换墨粉，做所有这些。
事情，所以这就是为什么我了解一点。
但实际上，原来的术语是 Xerox machine（施乐复印机）。
是的，为什么？
来自品牌，对吧？
啊，对。
有一个品牌叫 Xerox，Xerox 发明并专利了这种复印技术。
好了，下次我的复印机爆炸了，我会打电话给你。
打给我叔叔，对吧？
好了，请告诉我们你办公室里的东西是怎么出故障的，或者如果你有。
像 Erica 那样碰什么坏什么的故事。
这是真的。
好了，所以来我们的网站，来我们的评论区，留下你的意见。
我们也会在那里回答你可能有的任何疑问或问题。
没错。
你可以在 EnglishPod.com 找到我们，Marco 和我总是在。
好了，我们到时候见。
是的，我们会。
好了，各位，感谢收听，下次再见。
再见。