大家好。
欢迎回到 EnglishPod 的另一期播客。
我是 Marco。
我是 Erica。
今天我们来看另一节关于过去几十年英语的课程。
这次是 1990 年代。
嗯，你知道，90 年代对我们大多数人来说更容易记住。
是啊，我猜它更近一些。
我们会看到很多今天仍在使用的语言。
这些单词和短语大部分今天还在用。
所以它们会非常有用。
而且你会听起来更像母语者。
也会更酷，对吧？
没错。
在我们开始这节课之前，不如先看看词汇预览？
词汇预览。
我们有两个词会在对话中听到。
第一个是 mall。
Mall。
M-A-L-L，mall。
好的，mall 基本上是 shopping mall 的简称。
而 shopping mall 是一个里面有很多商店的大建筑。
对。
所以它就像一个购物中心。
词汇预览的最后一个词是 gang。
The gang。
好的，gang 是一群人，对吧？
是的，是一群人。
你可以叫你的朋友们 the gang。
我们今晚要和 gang 一起出去。
对。
我们有时听到这个词有负面含义，对吧？
对，比如 street gang（街头帮派）。
是的，就是那些打架、贩毒之类的人。
对。
所以它既有负面也有正面含义，取决于你怎么用。
是的，但在对话中我们会听到正面含义。
对。
这就是词汇预览的所有词。
让我们听听这个 90 年代酷炫的对话，稍后回来解释一些词。
解释一些词。
嘿，四眼。
怎么了，哥们？
你最近怎么样？
还不错。
刚去了商场，买了些小玩意儿。
看看我的新阿迪达斯。
那些真酷。
你会从哥们那儿得到很多赞赏的，老兄。
对了，你最近见过贝蒂吗？
哥们，别提那事。
那女孩开始发飙，因为我前几天和维罗妮卡去看电影了。
我就说，听着，你跟我在一起之前就知道我是什么样的人。
没错。
你真是个花花公子，老兄。
哥们，那是疯狂麦克斯。
我们去打个招呼吧。
疯狂麦克斯，怎么了？
你还好吗？
你看起来像见了鬼一样。
我英语课得了 F。
我的人生完了。
哥们，你想太多了。
你需要暂时放下书本，找点乐子。
来吧，我们走吧。
我们去哪儿？
哦，糟了。
我爸要是知道这事，肯定会发疯的。
你要是不马上跟我走，我就揍扁你。
好吧，好吧。
天哪。
嗯，听起来这家伙在学校有些麻烦，是吧？
是啊，他论文得了 F，但你总能指望朋友想办法让你振作起来。
你振作起来。
是啊，但他们用了一些很棒的短语和词汇，所以我们不如现在在“语言要点”里看看这些。
语言要点。
好的，在语言要点里，我们会看五个词，嗯，让我们从第一个开始。
从第一个开始。
所以那家伙在说他很酷的新鞋，他的新阿迪达斯，对吧？
他朋友说，那些真酷。
Dope。
好的，理解什么东西是 dope 很容易。
它真的很棒。
很酷。
很好。
对，很好。
所以那就是 dope。
而且它是形容词，对吧？
所以他朋友说，那些真酷。
然后他说，你会从哥们那儿得到很多赞赏。
好的，所以 mad props。
Mad props。
我们可以把这个词分成两部分。
先看第一部分，mad。
我们理解 mad 是生气的意思，对吧？
是的，但它也可以表示很多，对吧？
或者像很棒。
或者非常。
所以如果我说，你有 mad skills。
你真的很擅长某事。
或者你可以说，她有 mad amount of shoes。
好的。
所以他会得到 mad props。
现在 props 就像尊重或赞美。
是的。
所以他的鞋太酷了，他会从朋友那儿得到很多尊重或赞美。
很多赞美。
没错。
Mad props。
然后他们开始谈论女孩，他提到这女孩开始 tripping。
Tripping。
所以 to trip。
对。
如你所见，它是 trippin'。
结尾没有 G，这在语法上不太正确，但发音就是这样。
发音就是这样。
是的。
我们永远不会发那个 G 的音。对。
所以如果有人 trippin'。
他们变得非常沮丧。
他们变得非常生气。
对。
他们在找麻烦。
所以我们不如听几个例子，看看 trippin' 在不同情况下怎么用。
不同情况。
例子一。
Leanne 在 trippin'，因为我把泥弄到她车上了。
例子二。
尽管我因为叫她胖而道歉，Jeannie 整晚都在 trippin'。
例子三。
他给我发了 43 条短信，还打了大约 20 次电话。
那家伙在为我 trippin'。
好的，这很清楚。
Trippin'。
好的。
现在，继续下一个词。
他们想去某个地方，他说，来吧，let's bounce。
Let's bounce。
I'm gonna bounce。
现在，bounce 基本上意思是离开。
是的。
我们离开这里。
但我们可能更熟悉这个词像球一样，对吧？
球从地板上弹起来。
没错。
所以我猜有点类似。
你有点像从地板上弹起来然后离开那个地方。
是的。
Let's bounce。
好的，最后一个词。
现在，这个论文得了低分的家伙，他担心他爸爸会说什么，对吧？
对。
因为他爸爸要 go postal。
他说，我爸爸要 go postal。
To go postal。
现在，如果你 go postal，意思是发疯。
是的，你真的失控。
你变得非常生气。
是的，像非常生气。
非常生气。
这个词来自 90 年代，因为有一段时间，在美国，邮政工人、邮递员经常有点发疯，开始开枪射人，送一些奇怪的包裹。
送一些奇怪的包裹。
嗯，我猜在邮局工作的人可能工作不太有趣，这让他们有点疯狂。
让他们有点疯狂。
没错。
但现在他们有了一个以他们命名的术语。
好的。
所以我们不如再听一遍对话？
我们会放慢一点速度，然后回来。
嘿，四眼。
怎么了，哥们？
你最近怎么样？
还不错。
刚去了商场，买了些小玩意儿。
看看我的新阿迪达斯。
那些真酷。
你会从哥们那儿得到很多赞赏的，老兄。
对了，你最近见过贝蒂吗？
哥们，别提那事。
那女孩开始发飙，因为我前几天和维罗妮卡去看电影了。
我就说，听着，你跟我在一起之前就知道我是什么样的人。
没错。
你真是个花花公子，老兄。
哥们，那是疯狂麦克斯。
我们去打个招呼吧。
麦克斯，怎么了？
你还好吗？
你看起来像见了鬼一样。
我英语课得了 F。
我的人生完了。
哥们，你想太多了。
你需要暂时放下书本，找点乐子。
来吧，我们走吧。
我们要去哪儿？
哦，糟了。
我爸要是发现这事，肯定会暴跳如雷。
你要是不马上跟我走，我就揍扁你。
好吧，好吧。
天哪。
好吧，我觉得刚才那段稍微好理解一点。
你知道，我们有很多相当奇怪的单词和短语，还有一些有趣的俚语。
是啊，我现在想看看这些俚语，那我们就从流利度构建器开始吧。
流利度构建器。
好，那个穿新鞋的家伙问他的朋友，你最近见过贝蒂吗，对吧？
对。
他朋友回答说，别提那茬。
他说，哥们，别提那茬。
别提那茬。
那他说“别提那茬”是什么意思？
他的意思是，别谈这个。
我不想谈这个。
对。
别碰那个话题。
别提它。
对。
所以如果有人想聊一个你觉得敏感或不想
聊的话题，就说，嘿，别提那茬。
那么马可，你对新税法怎么看？
别提那茬。
我根本不想谈政治。
好吧。
我觉得这其实是个很有用的短语，可以避免谈论一个令人不舒服的
话题。
对。
所以他说了“别提那茬”。
然后他开始谈论那个女孩，她当时在发飙。
然后他说了句有趣的话。
他说，我当时就说，听着，你跟我在一起之前就知道我是什么样的人。
是啊，我真的很喜欢这个短语。
现在，我想先关注第一部分。
我当时就说。
现在，你可能会听到很多英语母语者在
开始告诉你他们说了什么之前，先用这三个词。
这就像在说“我说”或“我告诉他”。
是的。
所以这其实非常常见，尤其是在30岁以下的人群中。
那我们不如现在听几个例子，看看它是怎么用的。
例子一。
这家伙引发了一场车祸。
我当时就说，你这个白痴。
你那样开车会害死人的。
例子二。
然后我当时就说，我恨你。
她当时就说，我更恨你。
例子三。
我告诉老师我没完成作业，他当时就说，放学后
见。
所以如果你在讲故事，或者可能跟某人聊天，想解释
你说了什么，你可以说，我当时就说，嘿，你在干嘛？
她当时就说，什么？
所以你可以用“我当时就说”、“她当时就说”、“我们当时就说”来组成一整段对话。
好吧。
所以“我当时就说”超级、超级有用。
那么现在看下一个词。
现在，他们看到了那个在学校成绩很糟的朋友，那家伙说，哥们，
别纠结了。
所以如果有人叫你“别纠结了”。
就是别担心了。
好吧。
或者别想了。
好的。
所以如果有人因为女朋友跟他分手而难过，你会说，别纠结
了。
别想了。
放下吧。
都过去了。
是啊。
你通常用这个短语，是当有人为一件小事、一件他们
不该担心的事而烦恼时。
别纠结了。
是的。
现在，我们继续看最后一个词吧？
在对话结尾，他们说，我要揍扁你。
好吧。
所以“要揍扁某人”。
要揍扁。
所以再说一次，我们在解释之前先分解一下。
好吧。
我觉得我们得先退一步。
“揍某人屁股”就是痛打他们一顿，对吧？
对。
就是揍他们，伤害他们。
所以是“揍某人的屁股”。
那么如果我说“我要打开一罐揍人罐头”，那是什么意思？
意思是你准备要揍他们。
所以这只是个有趣、非常不正式的说法，就像说，在这个罐子里，我要打开
它，然后开始打你之类的。
某种小人会从罐子里跳出来开始打你。
正是。
但这从来都不是字面意思。
并不是你真的要打某人一顿。
这有点像开玩笑。
是啊。
这是个空洞的威胁。
好的。
所以这段对话里有一些非常有趣的单词和短语。
我觉得我们应该最后再听一遍，然后回来再聊一聊
这个伟大的十年。
嘿，四眼。
怎么了，老兄？
你最近怎么样？
还不错。
刚去了趟商场，买了些小玩意儿。
看看我的新阿迪达斯。
真酷。
你肯定会从兄弟们那里得到很多赞赏的，老兄。
对了，你最近见过贝蒂吗？
哥们，别提那茬。
那女孩开始发飙，因为我前几天和维罗妮卡去看电影了。
我当时就说，听着，你跟我在一起之前就知道我是什么样的人。
没错。
你真是个花花公子，老兄。
哥们，那是疯狂麦克斯。
我们去打个招呼吧。
麦克斯，怎么了？
你还好吗？
你看起来像见了鬼一样。
我英语课得了不及格。
我的人生完了。
哥们，别纠结了。
你需要暂时放下书本，找点乐子。
来吧，我们撤。
我们要去哪儿？
哦，糟了。
我爸要是发现这事，肯定会暴跳如雷。
你要是不马上跟我走，我就揍扁你。
好吧，好吧。
天哪。
嗯，马可，在对话里，我听到其中一个家伙说“怎么了？”
但他说得方式很奇怪，对吧？
是啊，没错。
他说的是“咋了？”
好吧。
所以这是怎么回事？
所以在90年代，流行不说“怎么了”，而是把
S音拖长，说成“咋了”。
然后因为某个啤酒的电视广告而变得非常有名。
实际上，我记得超级碗期间的这则广告。
他们有个大广告，里面每个人都用这种奇怪的方式说“咋了”，
对吧？
现在朋友之间非正式场合仍然在用。
你会说，嘿，咋了？
咋了？
是啊，你会用。
是啊，所以那个广告让那样说话变得很酷、很有名。
实际上在SpanishPod里，他们有个节目叫Que Pasa，就像
“怎么了”的翻译。
哦，对。
他们每期节目开头都会说Que Pasa，但完全一样。
所以也许它在西班牙语里也会流行起来。
也许吧，但我猜只有……
时间会证明。
是啊，没错。
好的。
所以真的很酷。
而且我们听到了典型的90年代音乐。
另一个有趣的事情是绰号，四眼、疯狂麦克斯，在年轻
孩子中很流行。
所以记住，如果你对这节课的语言或任何其他内容有疑问，
请访问我们的网站EnglishPod.com。
对。
你可以在那里留下所有问题和评论，我们希望能在那里见到你们。
所以感谢收听，下次再见。
再见。
因为你不会说再见，直到Und卡消失。