你好，英语学习者。
欢迎回到EnglishPod。
我叫Marco。
我叫Catherine。
今天，我想我们要去健身房了，Marco。
我们需要保持健康。
我想我们冬天长胖了。
我也这么觉得。
而且待在办公室里，你知道，没什么机会去运动，
白天真的很难完成很多锻炼。
没错。
所以这就是为什么这次我们要去健身房。
我们要举铁了。
我们要锻炼了。
那我们来看看词汇预览，了解一下这是什么意思。
词汇预览。
好的。
那么，“pump iron”是什么意思？
嗯，“pump iron”就是举重。
好的。
所以我们在举铁。
我们在举重。
因为，你知道，杠铃是铁做的。
对。
这就是它们这么重的原因。
好的。
所以我们在举铁。
好。
而且，我们会给你们一些建议。
建议。
对。
好的。
你可能以前听过“point”这个词。
“Pointers”是“tips”的另一种说法。
好的。
所以我们会给你们一些提示或建议。
是的。
所以今天你会从教练那里得到一些帮助。
好的。
那我们直接进入对话吧。
等我们回来，我们会再聊聊发生了什么。
嘿，你好。
你看起来有点迷茫。
你是新来的吗？
是的。
你怎么知道的？
你总能认出新手。
如果你愿意，我可以给你一些建议。
你刚才想用这台机器吗？
是的。
我今天刚开始训练，不知道从哪里开始。
没关系。
我懂这种感觉。
这台机器可以锻炼你的上半身，主要是肱三头肌和肱二头肌。
你是想增强力量，还是想练肌肉线条和清晰度？
嗯，我不想练得像你那样肌肉发达。
我只想通过举重和有氧运动练出好身材。
那样的话，你应该用轻一点的重量。
你可以从每组10到15次，做四组开始。
五公斤的重量应该够了。
现在，举铁前拉伸非常重要。
你可能会拉伤肌肉。
明白了。
哇。
那是你举的重量吗？
天哪，那可真重。
没那么重。
看着吧。
我没事。
所以这家伙有点自大。
我觉得他肌肉很发达，但他在那位女士面前出丑了。
你是说教练？
是的。
对，绝对是。
所以我们说他自尊心很强。
他太自以为是了。
那我们来看看他们用的一些短语和单词，因为
这些都和去健身房有关，如果你在健身房需要帮助，
它们能派上用场。
所以这个女孩是健身房的新手。
她不太清楚自己在做什么。
然后那个男的说，你想增强力量还是练肌肉线条？
好的。
我们知道力量是什么，但肌肉线条是什么？
如果你想练肌肉线条或有肌肉线条，意思是你的肌肉很健康，
不是那种巨大、夸张的肌肉，对吧？
而是身材很好。
对。
所以“tone”，塑形，就是给某物一些形状。
有时候你手臂很粗，但看不到肌肉。
嗯，肌肉线条意味着你能开始看到形状，肌肉也开始变强壮。
好的。
所以如果你想到麦当娜，大概五年前，她肌肉线条很好。
现在她肌肉很大块了。
但肌肉线条意味着你能看到肌肉，它们开始发展。
好的。
这其实和我们下一个词很相关，因为你提到了肌肉线条和清晰度。
对。
所以“definition”是另一种描述看到肌肉的方式，因为一开始
你肚子大或手臂粗，当你开始锻炼，每次去，
你会看到越来越清晰的线条。
这意味着越来越多的肌肉变得可见。
好的。
所以你有清晰的肌肉。
好。
现在那个女孩说，不，不，我不想变得超级强壮和巨大。
她不想看起来像阿诺德·施瓦辛格。
是的，没错。
她说，我只想要好身材。
好的。
这个词对你们有些人来说可能听起来有点奇怪，因为它更像法语
而不是英语。
是的。
嗯，它确实来自法语，“physique”是描述整个身体的一种方式。
你知道，身材就是你整个身体的状态。
就是你的外貌。
好的。
所以我可以说她身材很好。
那意味着她可能经常锻炼。
但基本上就是她的整个身体，对吧？
你不能只说她的手臂身材好之类的。
现在你的“physique”，身体的，想想“physical”这个词。
是你的整个身体，整个身体。
好的。
所以好身材。
现在他给她的建议或提示，他提到了这两个词：
“reps”和“sets”。
对。
这些是健身房里的好词，因为它们让我们在锻炼时
能计数。
第一个是“reps”或“repetitions”。
意思是反复做某事。
比如，如果我想举重，我坐在长凳上，做一、二、三。
我举多少次就是一次重复或一次“rep”。
好的。
那“sets”呢？
所以我可以说我举重10次，一、二、三、四，一直到10。
然后我休息，然后再做一次。
所以再做一次的次数就是一组。
所以是10次一组或5次一组。
好的。
所以如果你举重10次，做五组，你总共会做
50次推举或举重或重复。
好的。
所以“reps”和“sets”可能是你在健身房听到的最重要或最常见的词，尤其是
如果你举重的话。
对。
绝对是。
有时候你的教练会和你一起数，这样他会在你锻炼时
保持计数。
酷。
这些就是我们在语言要点部分为你准备的单词。
我觉得为了更好地理解这些词，我们应该再听一遍对话，
但我们会稍微放慢速度。
嘿，你好。
你看起来有点迷茫。
你是新来的吗？
是的。
你怎么知道的？
你总能认出新手。
如果你愿意，我可以给你一些建议。
你刚才想用这台机器吗？
是的。
我今天刚开始训练。
我不太确定从哪里开始。
没关系。
我懂这种感觉。
这台机器可以锻炼你的上半身，主要是肱三头肌和肱二头肌。
你是想增强力量，还是想练肌肉线条和清晰度？
嗯，我不想练得像你那样肌肉发达。
我只想通过举重和有氧运动练出好身材。
那样的话，你应该用轻一点的重量。
你可以从每组10到15次，做四组开始。
五公斤的重量应该够了。
现在，举铁前拉伸非常重要，否则你可能会拉伤肌肉。
明白了。
哇。
那是你举的重量吗？
天哪，那可真重。
没那么重。
看着吧。
我没事。
好的。
所以，你可能在对话中听到了一些听起来有趣或陌生的
短语。
这就是为什么我们要进入课程的流利度提升部分，在那里我们可以讨论
如何让英语听起来更流利。
流利度提升。
好的。
所以，那个女孩有点迷茫，对吧？
所以这个男的在帮她。
我想这是她第一次去健身房。
是的。
她不太知道从哪里开始，这是第一次去健身房的人
常见的问题。
所以那个男的说，嗯，是的，我懂这种感觉。
懂什么感觉？
没错。
怎么是什么？
这是一个很奇怪的短语，因为它很模糊。
它不明确。
那么，他指的是什么呢？
这是我们在英语中常说的一句话，意思是“我理解你的处境”。
我懂你的感受。
所以，她说，这是我第一次。
我不知道该怎么办。
然后他说，我懂这种感觉。
我理解你的处境。
对，因为我想他第一次去健身房时也有同样的感觉。
没错。
或者我可以说，我完全迷茫了。
我是这所学校的新生。
我甚至一个人都不认识。
是啊，我懂这种感觉。
我去年也是新来的。
所以，相信我，我懂这种感觉。
好的。
所以，马可和我有相似的处境，尽管他已经经历过了。
所以，他可以帮我。
这是一个好短语。
实际上，我觉得这是别人同情你时很常用的一种说法。
绝对是的。
如果你想帮助一个看起来迷茫或困惑的人，这是一个非常好的短语。
所以，如果有人加入你的工作，如果你有一个新同事，他们说，哦，我什么
东西在哪儿都不知道。
我工作上什么都不会做。
你就说，哦，我懂这种感觉。
我上个月也是新来的。
很好。
然后，他们现在在谈论，你知道，举重和体型。
她说了一个有趣的词。
她说，我不想练得像你那样肌肉发达。
好的。
你们很多人可能听过“rip”或“ripped”这个词的另一个意思。
所以，这是“撕裂”的意思。
对，撕开。
但在这里，它是一个形容词。
这是一种描述某人身材、体型的方式。
我们说的是那些非常非常肌肉发达的人。
好的。
所以，基本上就是健美运动员。
阿诺德·施瓦辛格肌肉发达。
他有巨大的肌肉。
麦当娜肌肉发达。
她有巨大的肌肉。
好的。
所以，这是一种非常非正式的说法，表示“非常肌肉发达”。
对。
这是指经常锻炼的人。
好的。
你肌肉发达。
之后，我们还有一个短语。
实际上它非常重要，因为当我们谈论去健身房、锻炼时，
我们也必须谈论安全和健康。
很容易伤到自己。
对。
这就是我们想要避免的。
你不想拉伤肌肉。
好的。
拉伤肌肉。
这是一个关键短语，因为这里有一个特殊的动词和名词组合。
我们拉伤的是肌肉。
我们对它做的就是拉伤它。
意思是弄伤它。
所以如果你不拉伸就举重，你的肌肉可能会开始疼，
你就不能再举了。
对。
你弄伤了它。
你拉伤了肌肉。
或者跑步者经常有这个问题。
他们跑步前不拉伸，或者跑得太多。
然后他们的肌肉很疼。
你说，我拉伤了肌肉。
现在，我觉得还有一种说法是“撕裂肌肉”，对吧？
“撕裂”更严重。
更严重。
撕裂就像肌肉上有个小口子，你真的应该去看医生。
好的。
所以我们不希望你们拉伤肌肉或撕裂肌肉。
所以一定要拉伸。
但我们还有更多关于“拉伤肌肉”这个短语的例子。
让我们听听。
例子一。
肌肉拉伤，也叫肌肉劳损，是常见的运动损伤。
例子二。
如果你在体育活动前不热身，很容易拉伤肌肉。
例子三。
任何人都有可能因为过度使用、肌肉疲劳或摔倒而拉伤肌肉。
好了，现在清楚了，我想我们可以再听一遍我们的健身房对话，
看看这个傲慢的健美运动员会怎么样。
绝对是的。
嘿，你好。
你看起来有点迷茫。
你是新来的吗？
是的。
你怎么知道的？
你总能认出新手。
如果你愿意，我可以给你一些指点。
你刚才想用这台机器吗？
是的。
我今天刚开始训练，不知道从哪里开始。
没关系。
我懂这种感觉。
这台机器可以锻炼你的上半身，主要是肱三头肌和肱二头肌，还有
你的臀部。
所以你可以做很多不同的练习。
我来教你几个动作。
我先从深蹲开始。
我喜欢跑步，经常用跑步机。
我一直不太理解那些
不在跑步机上跑步的人，
那些站着或慢走的人。
我记得我的健身房通常很拥挤。
我记得有一次我在健身房，
我想在跑步机上跑步。
我工作了一天很累，之后还要出去。
所以我没有太多时间。
我只有一个小时，真的很想跑步，
但跑步机前有人在排队。
人太多了。
那天我一直在等
啊等啊等。
终于轮到我了，我正要
上去，一个女人插队到我前面。
不会吧。
她插队到我前面，我气坏了。
她做了什么？
穿着高跟鞋。
高跟鞋？
高跟鞋，大鞋子。
她走了40分钟。
哦，我的天。
你可以出去外面走啊。
我想跑步。
但她在健身房穿着高跟鞋。
穿着高跟鞋在健身房。
哇，好吧，我想你去健身房也得
打扮得好看点。
显然，显然。
那是个很受欢迎的交友场所，对吧？
开始约会。
是的。
他们说除了办公室，健身房是
人们最常遇到
男朋友或女朋友的地方之一。
哇，所以这是另一个
你应该去健身房的好理由。
绝对是的，对。
好了，今天的时间就到这里，
但我们想听听你们是否有任何问题、
疑问或评论。
所以来我们的网站 EnglishPod.com。
如果你有任何健身房的故事，
我们也想听听。
今天就到这里。
下次再见，大家，拜拜。
好的，拜拜。