大家好，欢迎收听EnglishPod。
我是Marco。
我是Catherine，今天我们聊点……嗯，有点女孩子气的话题。
没错。
我们聊过男鞋、女鞋。
所以现在我们要聊聊女性配饰的另一个方面。
我们要聊聊化妆品。
好，所以我们今天在化妆。
其实我们是在商店里买化妆品。
我从来不知道有这么多化妆品。
所以我们会在今天的对话中了解所有这些。
我饿了。
我们去吃点东西吧。
是啊，我也饿了。
哦，我们能快速去趟商店吗？
我的化妆包在机场丢了，我想买点东西。
要很久吗？
不会，五分钟。
我保证。
快点吧。
我们在这儿都快一个小时了。
我以为你说你只买几样东西。
挑一支口红和指甲油要花多长时间？
你疯了吗？
你根本不知道你在说什么。
光是我的眼睛，我就得买眼线笔、睫毛夹、眼影、眉笔，
还有睫毛膏。
然后我还需要粉底，液体粉底。
哇，哇，哇。
你脑子坏掉了吗？
这些总共要花多少钱？
我看了一下这些小东西每个的价格，简直离谱。
这基本上就是根蜡笔。
那你呢？
你在剃须刀、须后水、古龙水和发胶上花的钱一样多，甚至更多。
更别提你在衣服上花了多少……
好吧。
买那根30美元的破蜡笔吧。
好了，我们回来了。
所以很明显，我们给这个女孩买了很多东西，很多化妆品。
所以我觉得可能有一些我们不太了解的东西。
那我们现在就在“语言小贴士”环节来看看它们。
语言小贴士。
今天我们聊的第一样东西是个基础款。
大多数女性都会把它放在包里随身携带。
它叫口红。
没错。
就像你说的，这是个很基础的东西。
它就像涂在嘴唇上的颜料。
它叫口红，因为它看起来像一根小棒子。
对，你用手指转一下它就出来，再转一下它就缩回去，基本上是为了避免碰到包里所有东西。
没错。
所以是口红。
嗯，除了这个，我们还有指甲油。
这也是女士们很喜欢的，用来把指甲涂成某种颜色。
没错。
所以“polish”基本上就是任何能让东西变亮的东西。
它是你加在表面上的东西。
所以你可以给木桌打蜡。
但在这里，我们把它涂在指甲上。
也就是手指甲或脚趾甲。
所以是指甲油。
好，非常好。
现在我们开始聊具体的东西。
很多女性用在眼睛上的化妆品。
比如，她说的第一样东西，她需要买眼线笔。
好，所以眼线笔基本上就是一支铅笔。
这就是那个男的取笑她的东西。
他说那只是根铅笔或蜡笔，用来画眼睛。
所以基本上，你用它在上眼皮或下眼皮上画一条线。
好，所以是的，它看起来有点像记号笔，有黑色和不同颜色，然后你在眼睛周围画小线条，让眼睛更突出。
所以它叫眼线笔。
好，现在我们还有睫毛夹。
而且，我觉得这对女士们来说很重要。
是啊，不过不是每个人都用这个。
这是个有点吓人的工具。
它看起来好像会把你的眼睛戳出来。
没错。
这是用在你的睫毛上的东西。
所以那些就是你眼睛上长出来的毛发。
基本上，你用这个来让它们卷曲，或者让它们看起来更长更漂亮。
所以睫毛夹是一种东西，它几乎就像一个按压工具，用来处理你的
睫毛。
好的，非常好。
好了，既然我们已经讲完了那个，我们接着来说眼影。
我觉得这个是用在眼皮上的，对吧？
没错。
有些人会把它涂得更远。
他们会把它涂在眼皮上方的脸上，但那有点疯狂。
我觉得眼影通常就像你说的，涂在眼皮上。
而且它有很多不同的颜色。
比如蓝色、粉色、红色，随便什么。
人们有时候用眼影会变得很疯狂。
好的。
那眉笔呢？
这基本上是一种用来填充或给眉毛上色的笔。
有时候人们想让眉毛看起来更黑或更浓密。
所以他们就用这种笔。
它通常是棕色或黑色的。
他们把它用在眉毛上。
所以我们学到了很多和眼睛相关的词汇。
比如，睫毛，你的眼皮。
现在我们说到眉毛，那是额头上面大概
周围的毛发。
现在我们还有另一种化妆品叫睫毛膏。
这是另一种基础品。
就像我们之前说的，口红是几乎每个女人包里都能找到的东西。
嗯，睫毛膏也是其中之一。
几乎每个人都用睫毛膏。
这有点像一把刷子，用来刷睫毛，把它们涂成不同的颜色。
所以大多数女性用黑色或棕色，它能让你的睫毛看起来很长。
哦，好的。
非常好。
所以这有点像给睫毛上色。
现在离开睫毛，我们要买一些粉底
和液体粉底。
好的。
所以粉底只是你脸部的一种基础底妆。
所以粉底，就像建筑一样，是最底层。
嗯，在这种情况下，它是你涂在脸颊、整个脸上、
额头上，用来平滑皮肤，让肤色看起来一致或
质地相同的东西。
所以粉底可以像我们这里看到的，要么是粉末，一种干燥的
物质，要么你可以用液体粉底，就像名字说的，是液体。
它几乎像一种浓稠的乳霜。
好的。
所以粉底就像你说的，我猜你只是想让皮肤看起来颜色一致、
质地相同，因为显然不是每个人的皮肤都完美。
我们可能都有一些斑点，或者脸上有些颜色不均。
你说我们好像你也用粉底。
你用化妆品吗，Marco？
嗯，我的意思是，我们作为人，因为你知道。
好的。
不，不，不，不，这些化妆品我都不用，虽然我用过一次睫毛夹。
那真吓人。
嗯，我的朋友激我，所以好吧。
而且你很喜欢。
当然。
现在我一直在用。
不，不。
但我用的是一些和男士相关的东西。
比如，女朋友说，嗯，你买剃须刀和须后水。
这些东西是什么？
嗯，剃须刀不只是男士用的东西。
每个人都可以有剃须刀。
它基本上是一个刀片，一种非常锋利的金属片，用来剃毛发。
所以腿上的毛、脸上的毛，这些都是你用剃须刀
剃掉的东西。
男士用剃须刀刮脸、刮下巴或嘴唇上方。
好的。
嗯，实际上，刮完胡子后，我们会涂一点须后水，它
基本上是一种闻起来很香的酒精。
没错，因为刮胡子实际上会伤害皮肤，或者皮肤下的毛发
会变得很痒或发炎。
所以须后水有助于让一切感觉更好。
好的。
嗯，有时候我们也会用一点古龙水来闻起来香。
所以女性通常用香水，比如CK和Hugo Boss这些香水，还有
所有这些，还有男士用的，通常叫古龙水。
没错，是这样。
这个区别很重要，因为我们不说男士用香水，也不说
女士用古龙水。
所以女士用香水，就像你说的，但男士用古龙水。
这个词看起来很有趣。
它结尾拼写是C-O-L-O-G-N-E。
所以G不发音，不是cologna。
对。
是cologne。
这是你涂在脖子或脸上，让自己闻起来很香的东西，如果你是
男士的话。
没错。
最后，如果你有长发，或者像我这样有很尖的头发，你需要
用一点发胶来给头发塑形。
对。
所以发胶实际上是一种物质的名称。
它不是液体，但也不是硬的。
它基本上像糊状物一样稠，涂在头发上让它固定在一个位置。
是的，它让头发变硬一点，或者让发型保持很久。
时间到了。
没错。
好了，这里有很多词汇，很多我们学到的东西。
我们为什么不回顾一下，复习今天对话里的这些好词汇呢？
我饿了。
我们去吃点东西吧。
是啊，我也饿了。
哦，我们能很快去趟商店吗？
我在机场丢了化妆包，想买点东西。
你会花很长时间吗？
不会，五分钟。
我保证。
拜托，我们在这儿都快一个小时了。
我以为你说你只买几样东西。
挑一支口红和指甲油要花你多长时间？
你疯了吗？
你根本不知道你在说什么。
首先是我的眼睛，我得买眼线笔、睫毛夹、眼影、眉笔，
还有睫毛膏。
然后我需要粉底，液体粉底。
哇，哇，哇。
你疯了吗？
这些总共要花多少钱？
我看着这些小东西每个的价格，简直离谱。
这基本上就是根蜡笔。
那你呢？
你在剃须刀、须后水、古龙水和啫喱上花的钱也不少，甚至更多。
更别提你在衣服上花的钱了，还有——
好吧，买那根30美元的蠢蜡笔吧。
好了，我们回来了。
现在我们要看看三个简短短语，我们为你挑选出来的。
在流利度提升环节。
流利度提升环节。
第一个短语是我们和朋友或家人在一起时几乎总会说的。
当我们饿了，在购物的时候。
有时候你在外面，真的很想吃东西。
你会说，嘿，我们去随便吃点东西吧。
没错。
这是一种非常自然的口语化说法，意思是“我们去弄点吃的”或者“我们去”。
吃点东西。
所以它可以是小份的，比如冰淇淋这样的小吃，但也可以是一顿正餐。
嘿，那你想不想什么时候一起去吃点东西？
意思是，嘿，你想什么时候一起去吃个午餐或晚餐吗？
很好。
所以这个短语是“grab a bite”或者“go grab a bite to eat”。
所以，"a bite" 可以是一个名词，比如指你吃的一口食物，但它也可以
是一个动词，表示“咬”，比如狗咬人。
所以这个你得小心点。
在这种情况下，它是一个名词。
好的，非常好。
嗯，她先想去商店，还说“我想买点东西”。
嗯，通常当你拿起某样东西时，你是从桌子上或地上把它拿起来的。
但在这种情况下，它的意思是购买某物，因为你不能随便拿起就走。
走进一家店，然后转身就走。
你必须为此付钱。
例如，你可以说，你回家的时候，能顺便买一盒牛奶吗？
所以，你回家的路上能买点牛奶吗？
这并不意味着你可以从别人那里拿一些或者偷一些。
没错。
好的，所以“to pick something up”就是去买、去取的意思，但显然你得付钱。
好的，他用了这个很有趣的说法，当她正在拿这些东西的时候。
给她。
他说，哇，哇，哇，你疯了吗？
好，所以“nuts”是这里的关键词。
它的意思是疯狂或失去理智。
没错。
所以这是说“疯狂”的另一种方式。
所以如果你叫某人“nuts”，或者说“他疯了”，那意思是——
对，就像别跟他说话。
他疯了。
或者他总是说很危险的话。
所以他有点疯狂。
所以这是一个形容词，用来形容有点疯狂或者有点——
也许有点冒险的人。
但在这种情况下，他并不是真的说她是疯子。
他是在说，听着，这东西太多了。
你疯了吗？
或者他基本上是在说，你真的想这么做吗？
这看起来是个糟糕的决定。
没错。
所以这就是为什么他用“你疯了吗？”这个说法。
好，这里有很多好东西。
我们不如回去，最后一次听我们的对话，一会儿再回来。
我饿了。
我们去吃点东西吧。
是啊，我也是。
哦，我们能快速去趟商店吗？
我在机场丢了化妆包，想买点东西。
会花很长时间吗？
不会，五分钟。
我保证。
拜托，我们在这儿都快一个小时了。
我以为你只说买几样东西。
你挑一支口红和指甲油要多久？
你疯了吗？
你根本不知道你在说什么。
至于我的眼睛，我得买眼线笔、睫毛夹、眼影、眉笔——
还有睫毛膏。
然后我需要买粉底，液体粉底。
哇，哇，哇。
你疯了吗？
这些总共要花多少钱？
我在看每一样小东西的价格，简直离谱。
这基本上就是根蜡笔。
你呢？
你在剃须刀、须后水、古龙水和啫喱上花的钱一样多，甚至更多。
更别提你在衣服上花了多少——
好吧，买那根30美元的蠢蜡笔吧。
好，所以说到化妆品，这里有很多东西。
也许我漏掉了几样。
我不知道。
我们看了最重要的东西，对吧？
但你也提到了一个东西，比如遮瑕膏。
有一种化妆品叫遮瑕膏。
对，遮瑕膏。
在英语里，它可能指几种不同的东西，比如你在海滩上穿来——
遮盖身体的东西。
你不想走来走去，让所有人都看到你穿泳装的样子。
但当我们谈论化妆品时，遮瑕膏是用来遮盖瑕疵、痘痘或粉刺的东西。
你知道当你脸上有个很小的红点，你觉得尴尬，它很难看，你不想让别人看到吗？
嗯，遮瑕膏是一种化妆品，看起来像你的肤色，你涂在上面，就看不到红色了。
好，所以你遮盖了你的痘痘。
对，或者你用遮瑕膏。
它也是个名词。
好，我还注意到，现在很多女孩不太涂口红了。
她们用这个叫唇彩的东西。
好，唇彩。
记得我们之前说过“polish”吗？
嗯，“gloss”是一个类似的词。
它的意思是让别的东西变亮的东西。
所以口红可能很干，很平，但唇彩是让东西看起来湿润、有光泽的东西。
好，最后再说一件事，之前我们谈到啫喱时，我猜男生用啫喱，但女生用这个叫摩丝的东西。
或者她们也可以用啫喱。
我不觉得这跟性别有关，但很多人用摩丝。
我也知道有些男人用摩丝。
摩丝有点像泡沫。
你知道它装在罐子里，一按就“噗”地出来。
对，它会膨胀成白色的东西。
是啊，看起来就像，怎么说呢。
像打发奶油。
像打发奶油，没错。
你把它抹在头发上，头发会变得很蓬松。
而且它其实没那么强力。
它不像发胶，因为如果你抹在头发上，头发不会显得硬邦邦的。
但如果你想固定发型，它有助于塑形。
这里东西真多。
我觉得在美容和化妆品领域，我们有太多太多东西了。
而且可能我们连市面上的一半都没讲到。
所以如果你有任何问题，或者想就这节课问我们什么，
或者任何其他事情，你随时可以来EnglishPod.com留言提问。
那我们EnglishPod见，下次再见。
好了，大家拜拜！