大家好，欢迎收听EnglishPod。
我是Marco。
我是Catherine，今天我们要聊点……嗯，有点女孩子气的话题。
没错。
我们聊过男生的鞋、女生的鞋。
现在我们要聊聊女性配饰的另一个方面。
我们要聊化妆品。
好的，今天我们都在化妆。
其实我们是在商店里买化妆品。
我都不知道原来有这么多化妆品。
所以我们会在今天的对话里学到这些。
我饿了。
我们去吃点东西吧。
嗯，我也饿了。
哦，我们能快点去趟商店吗？
我的化妆包在机场丢了，我想买点东西。
要很久吗？
不，五分钟。
我保证。
拜托，我们在这儿都快一个小时了。
你不是说只买几样东西吗？
挑个口红和指甲油要多久？
你疯了吗？
你根本不懂。
光是我的眼睛，我就得买眼线笔、睫毛夹、眼影、眉笔，
还有睫毛膏。
然后我还需要粉底、液体粉底。
哇，哇，哇。
你疯了吗？
这些东西要花多少钱？
我看了一下每样小东西的价格，简直离谱。
这基本上就是根蜡笔。
那你呢？
你花在剃须刀、须后水、古龙水和发胶上的钱也不少。
更别提你花在衣服上的钱了……
好吧。
去买你那根30美元的蠢蜡笔吧。
好了，我们回来了。
很明显，这个女孩买了很多东西，很多化妆品。
所以我觉得有些东西我们可能不太了解。
现在让我们在“语言要点”环节看看它们。
语言要点。
今天我们说的第一样东西很基础。
大多数女性都会把它放在包里。
它叫口红。
没错。
就像你说的，这是很基础的东西。
它就像涂在嘴唇上的颜料。
它叫口红，因为它看起来像根小棍子。
对，你用手指转一下它就出来了，再转一下它就缩回去，这样就不会碰到包里的东西。
没错。
所以是口红。
除此之外，我们还有指甲油。
这也是女士们很喜欢的，用来给指甲涂上某种颜色。
没错。
“Polish”基本上就是让东西变亮的东西。
你把它涂在表面上。
比如你可以给木桌打蜡。
但在这里，我们把它涂在指甲上。
就是手指甲或脚趾甲。
所以叫指甲油。
好的，很好。
现在我们来说说具体的东西。
很多女性用在眼睛上的化妆品。
比如，她说的第一样东西，她需要眼线笔。
好的，眼线笔基本上就是一根铅笔。
这就是那个男生嘲笑她的东西。
他说那只是根铅笔或蜡笔，用来画眼睛的。
基本上，你用它在上眼皮或下眼皮上画一条线。
对，它看起来有点像记号笔，有黑色和其他颜色，然后你在眼睛周围画上小线条，让眼睛更突出。
所以叫眼线笔。
好的，现在我们来说睫毛夹。
我觉得这对女士们来说也很重要。
嗯，不是每个人都用。
这是个有点吓人的工具。
看起来可能会把眼睛戳出来。
它是用在睫毛上的。
睫毛就是你眼睛上的毛发。
基本上，你用这个让睫毛卷曲，或者让它们看起来更长更漂亮。
所以睫毛夹就像个夹子，用来夹你的睫毛。
好的，很好。
嗯，说完这个，我们来说眼影。
我觉得这是涂在眼皮上的，对吧？
没错。
有些人会涂得更广。
他们会涂在眼皮上方的脸上，但那有点夸张。
我觉得眼影一般就像你说的，涂在眼皮上。
而且有很多颜色。
蓝色、粉色、红色，随便什么。
人们有时会用眼影涂得很夸张。
好的。
那眉笔呢？
这基本上是用来填充或给眉毛上色的铅笔。
有时人们想让眉毛看起来更黑或更粗。
所以他们用这种铅笔。
通常是棕色或黑色。
他们用在眉毛上。
所以我们学到了很多和眼睛相关的词汇。
比如睫毛、眼皮。
现在我们说的是眉毛，就是额头附近上方的毛发。
现在我们还有另一种化妆品叫睫毛膏。
这也是基础款。
就像我们之前说的，口红是女性包里几乎总能找到的东西。
睫毛膏也是其中之一。
几乎每个人都用睫毛膏。
这就像一把刷子，用来给睫毛上色。
大多数女性用黑色或棕色，能让睫毛看起来很长。
哦，好的。
很好。
所以这就像给睫毛涂的颜料。
现在离开睫毛，我们还要买粉底和液体粉底。
好的。
粉底就是脸部的底妆。
就像建筑的地基一样，是最底层。
在这里，它是涂在脸颊、整个脸上、额头上，用来让皮肤看起来更光滑，颜色或质地更均匀。
粉底可以是像我们看到的粉状，也就是干粉，或者你可以用液体粉底，就像名字说的，是液体的。
它有点像浓稠的乳霜。
好的。
所以粉底就像你说的，你只是想让皮肤看起来颜色和质地均匀，因为显然不是每个人的皮肤都完美。
我们脸上可能有些斑点或颜色不均。
你说我们像你一样也用粉底。
Marco，你化妆吗？
嗯，我是说我们作为人，因为……
好吧。
不不不，我不化妆，虽然我用过一次睫毛夹。
那很吓人。
嗯，我朋友激我，所以好吧。
然后你就爱上了。
当然。
现在我天天用。
不不。
但我用的是一些和男生相关的东西。
比如，女朋友说，你买剃须刀和须后水。
这些是什么？
剃须刀不只是男生用的。
每个人都可以用剃须刀。
它基本上就是刀片，一块很锋利的金属，用来刮毛。
比如腿毛、脸上的毛，这些都用剃须刀刮。
男生用剃须刀刮脸、刮下巴或嘴唇上方。
好的。
嗯，实际上，刮完胡子后，我们会涂点须后水，这基本上就是酒精，闻起来很香。
没错，因为刮胡子会伤到皮肤，或者皮肤下的毛发会发痒或发炎。
须后水能让一切感觉好点。
好的。
嗯，有时我们也会用点古龙水来闻起来香。
女性通常用香水，比如CK、Hugo Boss之类的，而男生用的通常叫古龙水。
好的，没错。
这是个重要的区别，因为我们不说男生用香水，也不说女生用古龙水。
所以女性用香水，就像你说的，但男性用古龙水。
这个词看起来很有趣。
它拼写是C-O-L-O-G-N-E。
所以你不发G的音，不是“cologna”。
对。
是“cologne”。
如果你是男性，你把它涂在脖子或脸上，让自己闻起来很香。
没错。
最后，如果你有长发，或者像我这样头发很尖，你需要用点发胶来给头发定型。
没错。
发胶是一种物质的名称。
它不是液体，也不是固体。
它基本上像糊一样浓稠，你涂在头发上让它固定。
对，它让头发变硬一点，或者让发型保持很久。
没错。
好的，这里有很多词汇，我们学到了很多东西。
我们为什么不回去，在今天的对话中复习所有这些好词汇。
我饿了。
我们去吃点东西吧。
嗯，我也饿了。
哦，我们能快点去趟商店吗？
我的化妆包在机场丢了，我想买点东西。
要很久吗？
不，五分钟。
我保证。
拜托，我们在这儿都快一个小时了。
你不是说只买几样东西吗？
挑个口红和指甲油要多久？
你疯了吗？
你根本不懂。
首先是我的眼睛，我得买眼线笔、睫毛夹、眼影、眉笔，
还有睫毛膏。
然后我还需要粉底、液体粉底。
哇，哇，哇。
你疯了吗？
这些东西要花多少钱？
我看了一下每样小东西的价格，简直离谱。
这基本上就是根蜡笔。
那你呢？
你花在剃须刀、须后水、古龙水和发胶上的钱也不少。
更别提你花在衣服上的钱了……
好吧。
去买你那根30美元的蠢蜡笔吧。
好了，我们回来了。
现在我们要看看我们为你挑选的三个短语，在“流利度提升”环节。
流利度提升。
第一个短语是我们和朋友或家人经常说的，当我们饿了、在购物时。
有时你在外面，真的很想吃东西。
你会说，嘿，我们去吃点东西吧。
没错。
这是一种很自然的口语说法，意思是“我们去弄点吃的”或“我们去吃点东西”。
可以是小东西，比如冰淇淋这样的零食，但也可以是晚餐。
所以，嘿，你想什么时候去吃点东西吗？
意思是，嘿，你想什么时候去吃午饭或晚饭吗？
很好。
所以这个短语是“grab a bite”或“go grab a bite to eat”。
“Bite”可以是名词，像一样东西，一块食物，但也可以是动词，咬，比如狗咬人。
所以你要小心。
在这里，它是名词。
好的，很好。
嗯，她先想去商店，她说，我想买点东西。
通常，当你“pick something up”时，你从桌子上或地上拿起它。
但在这里，意思是买，因为你不能在商店里拿起东西就走。
你得付钱。
比如，你可以说，你回家时，能买一盒牛奶吗？
意思是，你能在回家的路上买点牛奶吗？
不是从别人那里拿或偷。
没错。
好的，所以“pick something up”意思是买、去拿，但显然你得付钱。
好的，当她在买这些东西时，他用了一个很有趣的短语。
他说，哇，哇，哇，你疯了吗？
好的，“nuts”是这里的关键词。
意思是疯狂或失去理智。
没错。
所以这是“crazy”的另一种说法。
如果你说某人“nuts”或“he's nuts”，意思是……
对，比如别跟他说话。
他疯了。
或者他总是说很危险的话。
他疯了。
所以他有点疯狂。
所以这是一个形容词，用来描述有点疯狂或有点冒险的人。
但在这里，他并不是真的说她是个疯子。
他是说，听着，东西太多了。
你疯了吗？
或者他基本上是在说，你真的想这么做吗？
这看起来是个坏决定。
没错。
所以他用了“are you nuts”这个短语。
好的，这里有很多好东西。
我们为什么不回去，最后一次听我们的对话，我们一会儿回来。
我饿了。
我们去吃点东西吧。
嗯，我也饿了。
哦，我们能快点去趟商店吗？
我的化妆包在机场丢了，我想买点东西。
要很久吗？
不，五分钟。
我保证。
拜托，我们在这儿都快一个小时了。
你不是说只买几样东西吗？
挑个口红和指甲油要多久？
你疯了吗？
你根本不懂。
至于我的眼睛，我得买眼线笔、睫毛夹、眼影、眉笔，
还有睫毛膏。
然后我还需要粉底、液体粉底。
哇，哇，哇。
你疯了吗？
这些东西要花多少钱？
我看了一下每样小东西的价格，简直离谱。
这基本上就是根蜡笔。
那你呢？
你花在剃须刀、须后水、古龙水和发胶上的钱也不少。
更别提你花在衣服上的钱了……
好吧。
去买你那根30美元的蠢蜡笔吧。
好的，聊化妆品，这里有很多东西。
也许我没提到一些东西。
我不知道。
我们看了最重要的东西，对吧？
但你也提到了一些东西，比如遮瑕膏。
有一种化妆品叫遮瑕膏。
对，遮瑕膏。
在英语里它可以是几种不同的东西，比如你在海滩上穿来遮身体的东西。
你不想走来走去，每个人都看到你穿泳装。
但当我们聊化妆品时，遮瑕膏是用来遮盖瑕疵、痘痘或粉刺的东西。
你知道当你脸上有个小红点，你觉得尴尬，很丑，不想让别人看到吗？
遮瑕膏就是一种化妆品，看起来像你的肤色，你涂在上面，就看不到红色了。
好的，所以你遮住痘痘。
对，或者你用遮瑕膏。
它也是名词。
好的，我还看到，现在很多女孩不太用口红了。
她们用唇彩。
好的，唇彩。
还记得我们之前聊过“polish”吗？
“Gloss”是个类似的词。
意思是让东西变亮的东西。
口红可能很干、很平，但唇彩让东西看起来湿润、有光泽。
好的，实际上最后一点，之前我们聊发胶时，我想男生用发胶，但女生用摩丝。
或者她们也可以用发胶。
我觉得这不分性别，但很多人用摩丝。
我知道有些男生也用摩丝。
摩丝有点像泡沫。
你知道它从罐子里出来，发出“噗”的声音。
对，它膨胀成白色物质。
对，看起来像，我不知道。
像奶油。
像奶油，对。
你把它涂在头发上，很蓬松。
而且它没那么强。
不像发胶，因为如果你涂在头发上，头发不会变硬。
但如果你想固定发型，它有助于定型。
这里有很多东西。
我觉得在美容和化妆品领域，我们有很多很多东西。
可能我们连一半都没提到。
所以如果你有任何问题，或者想就这节课或其他任何事问我们，你随时可以来EnglishPod.com留言提问。
那我们EnglishPod见，下次再见。
好的，大家再见！