大家好，欢迎收听EnglishPod。
我是Marco。
我是Catherine，今天我们有一节初级课程，我们要
聊聊闲聊这个话题。
没错。
今天我们要和一位老朋友聊天，所以我们会给大家一些
谈论过去或近况所需的单词和短语。
那么，让我们听听今天的对话，稍后回来讨论。
我讨厌参加高中同学聚会。
会很好的，亲爱的。
我们会见到你的老同学，聊聊他们的近况。
是啊，我想也是。
哦，看，那是Robert Matthews。
Rob。
嘿，Bill。
哇。
很高兴见到你。
我也是。
好久不见了。
这是我妻子，Dorothy。
很高兴认识你。
那么Bill，你最近怎么样？
还行吧。
我们有两个孩子在上大学，我的生意也不错。
你呢？
啊，你知道我的。
我是个坚定的单身汉。
我从未结婚，不过我和Mary确实有一个漂亮的女儿。
你还记得她吧。
我们曾是高中时的恋人。
我们之间没成，不过我也没什么可抱怨的。
那挺好的。
你见过Frank吗？
我本来希望他今晚能来。
你没听说吗？
Frank去年去世了。
你说真的吗？
不，我逗你玩呢。
他很快就到。
我上周见过他。
我本来希望他能出现。
好了，我们回来了。
那么现在开始我们的语言要点部分。
语言要点。
语言要点里的第一个短语非常重要，因为它
是今天对话的背景。
我们在一个高中同学聚会上。
没错。
大家都知道高中是什么，但高中同学聚会是指你毕业后
五年或十年回到高中参加的一个派对。
这样你就能见到所有高中时的老朋友。
你们聊聊近况，和那些可能很久没见的人
聚一聚。
正是。
所以同学聚会通常每五年、十年或二十年举行一次。
时间可以不同，但这很重要，因为你可以有各种不同的
聚会，比如大学同学聚会或高中同学聚会。
我甚至听说过有人办小学同学聚会。
真的吗？
哇。
想象一下见到你十岁时的同学。
我无法想象。
好了，我们在一个高中同学聚会上，我们来这里是为了见
老同学，聊聊近况，看看他们过得怎么样。
好的，这正是你在聚会上做的事。
你和那些可能失去联系的人叙旧，catch up的意思是了解
自上次交谈以来人们都在做什么。
所以也许Marco和我是高中同学，我们十年没说话了。
我说，Marco，我想和你叙叙旧。
我想了解你做什么工作、娶了谁、在哪里工作之类的事情。
对，所以当两个人聚在一起叙旧时，也许不一定需要
很长时间没见。
也许你一周没见朋友了，所以你想聚一聚，喝杯
咖啡，聊聊近况，看看关系进展如何，所以你想
叙旧。
所以你可以很简单地说，let's catch up 或者 it's been nice to catch
up。
没错。
好了，继续看下一个词。
这个叫Bill的家伙遇到了Robert Matthews，他们说，嘿，哇，很高兴见到
你和他回答时可以说“彼此彼此”。
所以“很高兴见到你，彼此彼此”。
意思是“我也很高兴见到你”。
这样你就不用重复对方刚说的每一句话。
比如，如果我刚认识一个人，说“很高兴认识你”，你可以
说什么？
我可以说“彼此彼此”。
因为我不想说“我也很高兴认识你”。
那太啰嗦了。
所以“彼此彼此”是一个非常简短的方式来表达所有这些意思。
没错。
我们刚才在了解罗伯特·马修斯，他说他是一位
坚定的单身汉。
那么“坚定的单身汉”，什么是单身汉，马可？
单身汉是指没有结婚的人，单身的人。
男人。
女人不能叫单身汉。
所以单身汉特指男人，他没有结婚，我们通常有一种刻板印象，
也就是说我们对单身汉的生活有一种固有看法。
他的冰箱里只有啤酒，有很多恋情，没有妻子。
没错。
所以“坚定的单身汉”是指没有结婚，而且似乎并不想
结婚或类似事情的人。
他想保持单身。
正是。
好的。
最后，这个叫罗伯特的人对比尔撒了个小谎，说弗兰克
去世了。
这真够损的，但“去世”这个短语非常重要，我们应该
讨论一下。
那么“去世”是什么意思？
这是“他死了”的另一种说法。
所以更委婉一些。
是的，更含蓄、更委婉。
所以不说“弗兰克死了”，而说“弗兰克去世了”。
你可以说，比如，去年我奶奶去世了。
这是说我奶奶去年过世了的一种方式，但同样，这是一种更委婉
的说法。
是的，因为“死”这个词可能有点太直接、太刺耳。
所以也许说“我奶奶去年去世了”是一种更委婉的说法。
好的。
这就是所有的语言要点。
让我们再看一遍对话，然后回来。
我讨厌参加高中同学聚会。
会很好的，亲爱的。
我们会见到你的老同学，聊聊他们最近怎么样。
嗯，也许吧。
哦，看，那是罗伯特·马修斯。
罗布。
嘿，比尔。
哇。
很高兴见到你。
彼此彼此。
好久不见了。
这是我妻子，多萝西。
很高兴认识你。
比尔，你最近怎么样？
还不错。
我们有两个孩子在上大学，我的生意也顺利。
你呢？
啊，你知道我的。
我是个坚定的单身汉。
我从没结过婚，虽然我和玛丽有一个漂亮的女儿。
你记得她吧。
我们高中时是情侣。
我们之间没成，不过我也没什么可抱怨的。
那挺好的。
你见到弗兰克了吗？
我本来希望他今晚能来。
你没听说吗？
弗兰克去年去世了。
你说真的吗？
不，我只是在逗你玩。
他很快就到。
我上周见过他。
他告诉我他会来的。
好了，现在我们进入流利度构建的四个关键短语。
流利度构建。
今天流利度构建的重点是闲聊。
这些是你在同学聚会或晚宴上可以用的短语，尤其是和
你不怎么熟悉的人。
那我们就直接进入正题，看看第一个短语。
很高兴见到你。
没错。
所以他说，嘿，比尔，哇，很高兴见到你。
这是一个很好的开场白，意思是，哇，我真的很高兴见到你。
我真的很高兴见到你。
正是如此。
意思是我很开心。
看看你。
很高兴见到你。
你在对话开始时说这句话。
没错。
实际上比尔回答说“彼此彼此”。
我们之前讨论过这个。
他在说，哇，我也很高兴见到你。
然后他接着说，好久不见了。
这意味着这两个人已经很久没见面了。
你也可以说“好久不见”或“很久没见了”。
意思是我们上次见面已经过去很久了。
没错。
所以罗伯特接着问比尔。
他说，嗯，你知道，你最近怎么样？
情况如何？
比尔回答说，没什么可抱怨的。
好的。
这在语法上并不正确。
通常你需要一个主语。
我没什么可抱怨的。
但当我们用英语这样对话时，
只说“没什么可抱怨的”作为一个短语是可以的。
所以他在问，你最近怎么样？
嗯，我没什么可抱怨的。
没什么可抱怨的。
意思是没发生什么坏事。
一切还好。
对。
你在说情况不错。
不是特别好，但也不差。
所以你真的没什么可抱怨的。
所以这是一个很直接的短语，你可以说，哦，没什么可抱怨的。
一切都很好。
你甚至可以用它来形容其他事情。
比如，你知道，我问约翰他的工作怎么样，他说，没什么可抱怨的。
对。
不是很好，但也不差。
完全正确。
好的。
显然我们看到罗伯特对比尔撒了个谎，说他们的好朋友，
他们的好朋友弗兰克去世了。
然后他说，你是认真的吗？
不，我只是在逗你玩。
好的，这对很多人来说可能听起来很奇怪，因为“链子”这个词
似乎不太适合这个对话。
但“yanking your chain”，记住这是一个短语，意思是我只是在开玩笑。
对。
我不是认真的。
我只是在开玩笑。
我是在骗你，我想。
对。
那么，你怎么在其他语境中使用这个呢？
好的。
我可以说，你知道吗，马可，我有件事要告诉你。
然后我说什么？
我要离开EnglishPod了。
我辞职了。
对不起。
你是认真的吗？
不，我只是在逗你玩。
好的。
或者不，我只是在开玩笑。
对。
所以你这样做的时候是在逗某人，对吧？
我只是在逗你玩。
我只是在骗你。
我在逗你。
我让你相信一些不真实的事情。
正是如此。
所以这是你在告诉别人你只是在开玩笑之后可以用的。
我只是在逗你玩。
我只是在跟你开玩笑。
没错。
你不能直接或按字面翻译，因为那样说不通。
所以就把这个当作一个短语动词或整体短语来记吧。
正是。
好了。
我们最后再听一遍对话，然后回来再聊一会儿。
我讨厌参加高中同学聚会。
会很好的，亲爱的。
我们会见到你的老同学，聊聊他们最近怎么样。
嗯，我想是吧。
哦，看，那是罗伯特·马修斯。
罗布。
嘿，比尔。
哇。
很高兴见到你。
我也是。
好久不见了。
这是我妻子，多萝西。
很高兴认识你。
那么比尔，你最近怎么样？
没什么可抱怨的。
我们有两个孩子在上大学，我的生意也还不错。
你呢？
啊，你知道我的。
我是个坚定的单身汉。
我从来没结过婚，虽然我和玛丽有一个漂亮的女儿。
你还记得她吧。
我们高中时是情侣。
我们之间没成，但我也没什么可抱怨的。
那挺好的。
你见过弗兰克吗？
我本来希望他今晚能来。
你没听说吗？
弗兰克去年去世了。
你说真的吗？
不，我只是在逗你玩。
他很快就到。
我上周见过他。
他告诉我他会来的。
好了，我们回来了，继续聊高中同学聚会。
在美国，这种聚会很流行，对吧？
非常流行，我觉得人们通常每五年、十年、十五年、二十年
办一次，但大多数人直到高中毕业十年或二十年后
才会去参加同学聚会。
为什么？
我觉得五年太早了。
十年不错，因为你很久没见人了，但二十年我觉得真的
很震撼，因为人们可能完全变了，也可能没变，但
你知道，你高中毕业时才十八岁。
现在你三十八岁了。
你经历了整个人生，所以我觉得更有意思。
是啊，很有意思，我觉得人们去参加这些活动，一半是因为他们确实想
见见那些没保持联系的老朋友。
我觉得在互联网革命之前，这种聚会特别流行。
现在大家都在脸书和邮件上联系，保持联系容易多了，
但以前你得记住，基本上只能靠电话或信件，所以实际上
十年后见到某人或跟他们叙旧，那时候非常困难。
是啊，我们现在都能看到同学的照片和视频，所以后来
偶然遇到他们时，没那么惊讶了，但我还是觉得挺有意思的，因为
至少在我的社交网站上，有很多人我并没有联系，
所以我期待我的高中同学聚会，能见到其中一些人，
了解一下他们过去十年或十五年都在做什么。
看到同学们的变化，其实挺有意思的，
比如以前的书呆子或不太有魅力的人，突然
变得很有魅力，娶了个超模老婆，或者事情就这样发展。
或者高中橄榄球队长现在变得又惨又胖。
是啊，这就是人们去参加高中同学聚会时
期待的那种惊喜。
所以这是个很有趣的话题。
在我们的网站 EnglishPod.com 上告诉我们，你的高中和你住的地方，
有没有高中同学聚会，或者甚至小学同学聚会。
是啊，告诉我们吧。
我们希望能多了解你们的经历，下次再见。
再见。
再见，各位。