你好，英语学习者。
欢迎回到EnglishPod。
我是Marco。
我是Erika。
今天，我们为所有对购物感兴趣的朋友带来另一堂精彩的课程。
购物。
特别是那些对买车感兴趣的朋友。
买车，没错。
所以我们将教大家一些描述汽车或汽车特性的实用语言。
汽车的特性。
是的。
还有一些关于购物的非常有趣的语言。
是的，尤其是买一些又大又贵的东西。
对，比如汽车。
嗯。
所以在听对话之前，我们先来看看词汇预览。
词汇预览。
今天的词汇预览，我们带来两个词。
第一个是 vehicle。
Vehicle。
车辆。
所以，再说一次，车辆是一种机器，对吧？
对。
一种把人从一个地方运到另一个地方的机器。
所以重要的是要说，车辆可以是飞机。
汽车。
船。
是的，那是一种车辆。
我们的第二个词是轿车。
轿车。
所以轿车是一种汽车类型。
没错。
它是一种有四扇门、可容纳五人的汽车。
为了更清楚地说，大多数出租车都是轿车。
没错。
对吧？
它们有四扇门，包括司机在内可以坐五个人。
除了墨西哥的出租车。
它们不是轿车吗？
它们是小甲壳虫车。
哦。
它们是大众甲壳虫。
好吧。
所以那些不是轿车。
但没错，大多数国家的出租车都是轿车。
举个例子，像丰田卡罗拉或丰田凯美瑞就是轿车。
对，对。
也许像大众捷达。
那是……
捷达，对。
捷达是轿车。
是的。
现在我们来听对话，第一次会以正常速度播放，
但你不用担心。
我们会回来教你对话中的一些重要词汇。
嗨，有什么能帮你们的吗？
我只是随便看看，看看车场里有什么。
我女儿想要一辆车作为生日礼物，你懂的。
爸，我已经16岁了，学校里好像就我没车了。
她说得对，你知道吗。
现在的孩子都有车。
让我给你看看我们刚到的车，一辆1996年的轿车，油耗很低。
它配有双安全气囊和防抱死刹车，对年轻司机来说很完美。
爸，我喜欢这辆车。
太棒了。
我们能买这辆吗？
我明白了。
你能给我介绍一下这辆吗？
哦，那只是一辆二战时期的老坦克，我们用来拍电视广告的。
现在来看看这辆轿车……
哇，哇，等一下。
再多说说这辆坦克。
先生，如果您追求品质和安全，那就不用再看了。
三英寸厚的强化钢能保护您的女儿免受短程导弹袭击。
这辆轿车能保护她免受导弹袭击吗？
不是这样的。
嗯，我不知道。
让我考虑一晚上。
我有没有说过那坦克就是辆坦克？
我买了。
爸爸！
我觉得她真的很幸运。
真的吗？
她要开坦克去上学。
那有多酷啊？
如果我得开坦克去上学，我会尴尬死的。
它可是最酷的车。
哦，你真是个男孩子。
好吧，相对轻松的购物日却有个出人意料的结局。
是啊。
让我们看看对话中出现的一些语言点，在语言要点环节。
语言要点。
今天我们有四个单词要学。
第一个是燃油效率。
燃油效率。
油耗。
所以油耗是指每加仑或每升汽油能行驶多少英里。
嗯，你知道什么有趣吗？
在一些英语国家，比如澳大利亚、新西兰、加拿大，我们用公里来衡量距离，
但我们仍然说油耗。
是啊。
我想你不能说公里油耗。
不能。
或者类似的东西。
不过，基本上就是一箱油能跑多少公里或多少英里。
或者每升或每加仑汽油能跑多少。
没错。
好的。
下一个词是安全气囊。
安全气囊。
它们就像大袋子，里面充满空气，发生碰撞时会从车里弹出来。
对。
这样你就不会把头撞到方向盘或类似的东西上。
所以它们能保护你。
对。
我听说沃尔沃现在车里大概有18个安全气囊。
它们是非常安全的车，你知道的。
就像一个大气球。
好的。
我们今天的第三个词是刹车。
刹车。
那么什么是刹车？
刹车是小小的……
什么是刹车？
刹车就是让你的车停下来的东西。
好的。
所以它们可能是让车停下来的小机器？
是的。
它们在轮子上。
它们能让你的车停下来。
你的自行车上有刹车。
是的。
在你的车上等等。
嗯哼。
今天《语言小贴士》的最后一个词是“reinforced”。
Reinforced。
我们有一些关于如何使用“reinforced”的例子，因为它有点奇怪。
是的。
这些会帮助你理解意思。
例子一。
所以我加固了所有墙壁。
它们绝对不会倒塌。
例子二。
这种塑料用玻璃加固了，所以既轻又坚固。
所以基本上任何被加固的东西都变得更坚固。
完美。
加固钢材、加固桌子，任何东西都可以。
好的。
太棒了。
现在我们可以再听一遍对话。
你可以练习我们刚刚讨论过的所有单词，我们一会儿就回来。
嗨，你们好。
有什么需要帮忙的吗？
我只是随便看看，看看车场里有什么。
我女儿想要一辆车作为生日礼物。
你知道的，就是这样。
爸，我已经16岁了，而且我好像是学校里唯一没有车的人。
她说得对，你知道的。
现在的孩子都有车。
我给你看看我们刚到的货。
一辆1996年的轿车。
油耗很低。
它配有双安全气囊和防抱死刹车。
对年轻司机来说，这车很完美。
爸，我好喜欢。
太棒了。
我们能买这辆吗？
我明白了。
你能告诉我这辆怎么样吗？
哦，那只是一辆二战时期的旧坦克，我们用来拍电视广告的。
现在来说说这辆轿车。
哇，哇，等一下。
多跟我说说这辆坦克。
先生，如果您追求品质和安全，那就不用再看了。
三英寸厚的强化钢能保护您的女儿免受短程导弹袭击。
这辆轿车能保护她免受导弹袭击吗？
不能。
嗯，我不知道。
让我考虑一下。
我有没有说过这辆坦克就是辆坦克？
我买了。
爸。
所以我们有一些关于购物的有趣短语。
对。
我们来看看这些在流利度构建器里的内容。
流利度构建器。
今天第一个是，我只是随便看看。
我只是随便看看。
这是一个非常有用的短语，因为通常销售人员会走过来问你：
需要帮忙吗？
您对什么感兴趣吗？
是的。
而你只是在看。
是的，你可能今天并不想买。
对。
所以你就只是，我只是随便看看。
然后他们就不会打扰你了。
是的，他们不会那么烦你了。
嗯，这是个好短语。
另一个好短语。
考虑一下。
所以我们有一些关于如何使用“考虑一下”的例子。
例子一。
我不知道我们是否应该买那栋房子。
它对我们来说很完美，但是太贵了。
我们考虑一晚上吧。
例子二。
你为什么不考虑一下，明天再告诉我？
例子三。
这有点超出我的承受能力。
让我考虑一下。
“考虑一晚上”的意思是……
想考虑一晚上。
考虑一下。
是的。
对。
所以也许你想买这辆非常贵的车。
但你需要考虑一下。
对。
所以你会先睡一觉再决定。
所以是的。
你回家，睡一觉再考虑，三思而后行，然后做决定。
没错。
好的，很棒的词汇和对话。
是啊，我喜欢这段对话。
嗯，有点搞笑。
我们可以再听一遍，然后回来讨论一下。
你们好，有什么需要帮忙的吗？
我只是随便看看，看看车场里有什么。
我女儿想要一辆车作为生日礼物。
你知道的。
爸，我已经16岁了，而且我好像是学校里唯一没有车的人。
她说得对，你知道的。
现在的孩子都有车。
我给你看看我们刚到的货。
一辆1996年的轿车。
油耗很低。
它配有双安全气囊和防抱死刹车。
对年轻司机来说，这车很完美。
爸，我好喜欢。
太棒了。
我们能买这辆吗？
我明白了。
你能告诉我这辆车的什么信息？
哦，那只是一辆二战时期的旧坦克，我们用来拍电视广告的。
现在来说说这辆轿车。
哇，哇，等一下。
多跟我说说这辆坦克。
先生，如果您追求品质和安全，那么不用再找了。
三英寸厚的强化钢可以保护您的女儿免受短程导弹袭击。
这辆轿车能保护她免受导弹袭击吗？
不能。
嗯，我不知道。
让我考虑一下。
我有没有说过这辆坦克就是辆坦克？
我买了。
爸！
那么，马可，你开过坦克吗？
我是说，我知道你在陆军服役。
是的，实际上我开过。
我以前确实开过坦克。
真的吗？
是啊，很老的那种。
有点像二战时期的坦克。
不过确实很有趣。
开起来跟普通车不一样。
有踏板。
那没有方向盘吗？
没有，没有。
有操纵杆。
很多人不知道，坦克其实是手动挡的。
你得换挡。
哦，真的吗？
而且那些东西换挡特别难。
一箱油的油耗怎么样？
我不知道。
大概每加仑五英里吧。
它们烧柴油，那是另一种燃料，对吧？
是的。
好吧，挺酷的。
我从不知道我的播客搭档开过坦克。
那真是太棒了。
是啊，嗯，确实挺有意思的。
而且我希望有一天还能再玩一次。
好吧。
那么，各位，你们开过坦克吗？
或者潜艇，或者任何类型的装甲车？
是的。
你可以在我们的网站 EnglishPod.com 上了解更多信息。
没错。
我们会在那里回答你们的所有问题。
我也许还会在那里分享一些更疯狂的故事。
或者一些坦克的照片。
嗯，也许吧。
是的。
好了，各位。
我们到时候见。
在那之前，再见。
干杯。