你好，英语学习者。
欢迎回到 EnglishPod。
我是 Marco。
我是 Erika。
今天我们要带来总统告别演说的第二部分，来自
艾森豪威尔总统。
没错。
我们在上一课中看到了这个演说的开头部分。
现在我们要看看演说的结尾部分。
我们得告诉你，我们对演说做了一点改动，对吧？
我们稍微改动了一下，让它更容易理解，而且我们也缩短了
它。
我们没有把它缩得这么短。
我们确实删掉了很多内容。
好的。
那么，再次问一下，Marco，我们为什么要看这个演说？
我们从中学到了什么？
嗯，在这篇总统告别演说的最后部分，有很多很棒的
词汇，它们比较难，而且非常富有诗意。
所以你可以在不同的正式场合使用它们，或者只是为了听起来更有口才。
是的。
而且我们还要再次看看一些非常难且具有挑战性的结构，
希望你在做正式演讲时，甚至是在写作中，如果想听起来很专业，
可以用上它们。
好的。
非常好。
那么，我们为什么不先听一遍对话呢？
让我们听听艾森豪威尔总统是如何告别的，然后我们再回来看
这些词汇。
我们现在站在本世纪中点过去十年的位置，这个世纪见证了四次主要战争
在大国之间。
其中三次涉及我们自己的国家。
尽管这些冲突造成了屠杀，但美国今天是世界上最强大、最有影响力、
和最高产的国家。
我们理所当然地为这种卓越感到自豪，然而我们意识到美国的领导力和
声望不仅取决于我们无与伦比的物质进步、财富和军事实力，
还取决于我们如何为了世界和平和人类福祉使用我们的力量。
在美国自由政府的冒险历程中，这些基本目标一直是维护
和平、促进进步和人类成就，以及增强自由、尊严和正直
在人民和国家之间。
我们祈祷所有信仰、所有种族、所有国家的人民都能满足他们伟大的人类需求，
那些现在被剥夺机会的人能够充分享受它，所有
渴望自由的人能体验其精神祝福，那些拥有自由的人
也能理解其沉重的责任，所有对他人的需求
漠不关心的人将学会慈善，贫困、疾病和无知的祸害将
从地球上消失，并且在时间的恩赐中，所有人民将
在由相互尊重和爱的约束力保证的和平中共同生活。
现在，在周五中午，我将成为一名普通公民。
我为此感到自豪。
我期待着它。
谢谢你们，晚安。
嗯，那确实是一个非常感人的演讲，对吧？
非常感人，而且在某种程度上，有点宗教色彩，嗯？
是的，我想我们稍后会讨论一下这一点，但现在让我们集中
在语言上。
所以我们将进入语言要点部分。
语言要点。
好的，在今天的语言要点中，我们从第一个词开始，它是 preeminence。
好的，我们理所当然地为这种卓越感到自豪。
卓越。
那么 preeminence，这是什么？
基本上，它是成为某事物领导者的状态。
好的，所以在这种情况下，美国是卓越的国家。
对，所以他们崛起，非常繁荣，所以在世界上拥有
卓越地位。
好的，所以我想我们可以看到，你可以把它用作形容词，一个卓越的
国家，或者作为名词，一个不可数名词，我们州的卓越地位。
非常好。
既然我们可以把这个词用作名词和形容词，我们为什么不听一些
例子，以便更好地理解它呢？
例子一。
现在，请欢迎 Frank Hicks 博士，世界上最卓越的核生物学专家。
例子二。
他在自己的领域里当了25年的领导者，他的卓越地位从未受到质疑。
例子三。
Carol Dixon 是绿色技术领域最卓越的专家之一。
好的，艾森豪威尔在谈论美国人民自成为自由国家以来所做的
所有事情，其中之一就是促进进步
在人类成就方面。
促进人类成就的进步。
嗯，我很喜欢这个动词，to foster something。
所以如果我说促进进步或培养某物，我在说什么？
帮助某物成长和发展。
照顾它，培育它。
是的。
我们经常听到这个词与孩子相关，对吧？
一个寄养孩子。
是的。
那是什么？
如果你有一个寄养孩子，你基本上是在照顾一个孩子，因为父母
无法照顾他们。
这不像是收养，因为你实际上没有，实际上不合法。
只是你在通过抚养这个孩子来帮助别人。
对。
所以我们可以看到其中的联系，寄养孩子和培养某物。
但你知道，这真的是一个很棒的词，我认为给几个
例子来说明如何使用它会很有帮助。
所以例如，我可以说，我们公司希望在工作场所培养更好的创造力。
或者我们可以说，在 Praxis Language，我们培养你英语的发展。
非常好。
所以这个词是 foster。
现在继续，在他的演讲中，他谈到了国家、信仰和不同类型的
群体，他说，所有渴望自由的人。
好的。
这是一个很棒的短语。
所有渴望自由的人。
渴望。
所以渴望某物。
现在如果我渴望自由或渴望某物，基本上是我从心底里非常想要
它。
是的，你以一种几乎痛苦的方式非常希望得到它。
你知道，你非常想要它。
现在你不会说，我渴望冰淇淋，对吧？
不会，除非你被关在监狱里，55年没吃过冰淇淋。
正是。
所以它通常与很难得到的东西有关，比如自由
或渴望。
那真的很重要。
正是。
非常重要的事情。
现在来看我们的最后一个词，艾森豪威尔总统谈到了慈善。
他谈到了自由，并提到了贫困的祸害。
好的。
所以祸害。
贫困的祸害。
Scourges 是一个很难但有趣的词。
所以我们为什么不听几个例子来帮助我们理解它。
例子一。
疟疾是一种继续成为发展中国家祸害的疾病。
例子二。
有一天我们希望消除癌症的祸害。
例子三。
北约承诺消除恐怖主义的祸害。
所以我们可以看到，某物的祸害基本上是指痛苦或苦难的根源。
所以现在回到文本，我们看到贫困的祸害。
是的，贫困的祸害、疾病的祸害和无知的祸害。
好的。
所以我们可以看到贫困、无知和疾病导致了很多非常可怕的事情，
对吧？
正是。
所以这就是为什么我们说它们是祸害。
好的。
所以祸害。
这就把我们带到了今天词汇要点的结尾。
但正如我们之前谈到的，我们现在有一些非常难且有趣的结构
要在流利度构建部分看。
流利度构建。
好的。
所以在流利度构建中，我们从段落的第一句话开始。
当他说，我们现在站在本世纪中点过去十年的位置。
好的。
所以我喜欢这个短语。
我们现在站在本世纪中点过去十年的位置。
这很有趣，因为他是在用现在时提到未来。
他用了一个很棒的短语来做这个。
我们现在站在。
现在我们可以稍微改变一下，在不同的情况下使用第一部分，
所以我们为什么不听几个例子。
例子一。
我们现在站在你们面前，宣布我们的爱，并结为夫妻。
例子二。
我站在这个法庭面前，宣布我的清白。
例子三。
我们现在一起站在这个巨大挑战面前，我们将并肩作战，击败贫困。
对。
所以你可以看到，这是一个很棒的短语，也许可以在正式演讲中使用，对吧？
或者婚礼，或者正式仪式。
是的。
所以，它给你这种想法，这种非常诗意的画面，人们几乎
站在悬崖边，站在某种即将发生的重大变化面前。
正是。
所以在本世纪中点过去十年的位置，美国见证了四次主要
战争，对吧？
好的。
嗯，他说，尽管这些冲突造成了屠杀，但美国今天是世界上最强大、
最有影响力和最高产的国家。
好的。
所以这里有一个非常非常棒的结构。
尽管这些冲突造成了屠杀，但美国今天是最强大的等等等等等等。
对。
现在，让我们看看第一个词，尽管这些冲突造成了屠杀。
好的。
那么，carnage，那是什么？
Carnage 就像大屠杀，对吧？
很多人受伤或死亡的地方。
好的。
所以是一个相当暴力的情境，很多人死了。
现在他为什么用 despite 这个词？
好的。
所以他基本上是在说，尽管本世纪有所有这些死亡和暴力，
我们仍然是最伟大的国家，等等等等等等。
正是。
就是这样。
例如，我可以说，尽管世界正在经历经济危机，我们公司
有着巨大的增长和盈利机会。
好的。
或者，如果我们想换个场景，想象我们在婚礼上，我们可能会这样说：
这样。
你可以说，尽管这对夫妇面临许多困难，但他们有一个非常光明
和幸福的未来。
非常好。
现在，如果我们看最后一段，它非常有趣，因为这是一个句子。
这是一个非常长的句子。
所以，虽然这不是一个短语，但让我们看看这段的标点符号。
好的。
所以，艾森豪威尔一开始说，我们祈祷所有信仰、所有种族、所有国家的人民
都能满足他们伟大的人类需求。
然后那里有一个分号，对吧？
对。
那么，为什么我们要用分号呢？
嗯，他是这样做的。
他说我们祈祷某件事。
然后他列出了他祈祷的许多不同事情。
好的。
所以这基本上是一个列表。
是的。
好的。
所以，我们知道当你写一个列表时，我们通常在列表中的所有项目之间使用逗号。
但在这里，因为它们是很长且复杂的想法，逗号是不够的。
你需要一个分号。
好的。
所以，我们可以从文本中看到，分号是分隔列表中想法、大想法、复杂想法的好方法。
完全正确。
所以你可以使用它，而不必结束你的句子，或者让每个想法都变成
一个句子。
你可以把它们都变成一个长句子。
是的。
你知道吗，实际上我记得高中时，Marco，我的老师告诉我，嘿，
如果你在写作中适当加入几个分号，你会真的
给人留下深刻印象。
好的。
所以这是一个好建议，你可以采纳，加入几个分号，这里那里加一点
逗号，看起来就像你真的知道怎么写。
是的。
好的。
那么，考虑到这一点，我们最后再听一次艾森豪威尔写了什么。
我们现在站在一个世纪中点之后的十年，这个世纪见证了四大国之间的四次主要战争。
其中三次涉及我们自己的国家。
尽管这些冲突造成了屠杀，但美国今天是世界上最强大、最有影响力
和最富生产力的国家。
我们理所当然地为这种卓越感到自豪，但我们意识到美国的领导地位
和威望不仅取决于我们无与伦比的物质进步、财富和军事实力，
还取决于我们如何利用我们的力量来促进世界和平和人类福祉。
在美国自由政府的冒险历程中，这些基本目标一直是维护
和平、促进进步和人类成就，以及增强人民和国家之间的自由、尊严和正直。
我们祈祷所有信仰、所有种族、所有国家的人民都能满足他们伟大的人类需求，
那些现在被剥夺机会的人能够充分享受它，所有
渴望自由的人都能体验其精神祝福，那些拥有自由的人
也能理解其沉重的责任，所有对他人的需求漠不关心
的人将学会慈善，贫困、疾病和无知的祸害将
从地球上消失，并且在时间的仁慈中，所有人民将
在相互尊重和爱的约束力所保证的和平中共同生活。
现在，在周五中午，我将成为一名普通公民。
我为此感到自豪。
我期待着它。
谢谢你们，晚安。
好的，我们回来了，我们再次和Pete在一起，他是我们对话第二部分的配音演员。
而Pete，我们今天还有几个问题要问你。
酷。
所以我在艾森豪威尔的演讲中听到他不断提到上帝。
就像他不停地说，我祈祷，等等等等等等。
他说上帝保佑，等等等等等等。
这是怎么回事？
他为什么谈论上帝？
嗯，这是一个非常有趣的问题。
传统上，美国在教会和国家之间有一个非常明确的界限。
而如今你会听到很多言论说，你知道，我们是一个基督教国家，
我们作为一个基督教国家建立。
嗯，那是胡扯。
胡扯，所以这不是真的。
在200年前这个国家建立的时候，它绝大多数是基督教徒。
如果开国元勋，我们这样称呼他们，比如乔治·华盛顿他们，如果他们
想要一个基督教国家，他们本可以做到。
他们明确地没有这样做。
而自那以后很多人对此感到困惑。
现在当我们有非常大的穆斯林人口，我们有佛教徒，我们有，你知道，各种不同种类的
人，比如摩门教等等，现在更不可能了。
所以当我听到人们说美国是一个基督教国家时，我有点困惑。
但你现在甚至在硬币上，或者钱上，对吧？
上面写着“我们信仰上帝”。
对。
那始于20世纪初。
我想那是西奥多·罗斯福时代。
他反对那个。
罗斯福真的反对那个，但是...
然后发生了什么？
他们批准了。
是的。
而且，你知道，后来人们说，像艾森豪威尔谈论这些东西，你知道，在美国
我们有所谓的效忠誓言，我想你们可能没有。
在加拿大没有。
显然，你不会对美国这样做，而是对你们自己的国家。
这有点...
就像向国旗敬礼，对吧？
是的，有点民族主义。
我小时候做过。
你把你的手放在你的心上，面对国旗，你说，我宣誓效忠
美利坚合众国的国旗和它所代表的共和国，一个
在上帝之下的国家，不可分割，人人享有自由和正义。
关于“在上帝之下的国家”那部分，是在50年代添加的，作为一种方式
来表明美国不是所谓的无神论共产主义国家。
哇。
是的，因为共产主义教导，你知道，没有宗教。
所以他们确保我们不是共产主义者。
好的，但我们不这么认为，对吧？
是的。
我的意思是，我完全支持宽容。
所以我认为这有点荒谬。
好的，但我认为非常有趣的是，每一次政治演讲，每一次
政治领袖必须公开说些什么，他总会引用上帝，对吧？
对。
而且他们经常以“谢谢你们，上帝保佑美国”或类似的话结束演讲。
是的，完全正确。
你知道吗，对我来说作为一个加拿大人，这真的很奇怪。
就像如果加拿大总统说“上帝保佑加拿大”，每个人都会，没人知道
该做什么。
就像，我不知道。
我不知道。
不管怎样，我有一个前女友是英国人，她，就像托尼·布莱尔开始那样
几次。
他说，你知道，上帝保佑我们所有人或类似的话。
她对此感到反感。
她说，英国人永远不会接受这个。
他们确实没有。
没有人被打动。
好的。
嗯，这是美国历史、政治和社会的一个有趣特点。
所以谢谢你的见解，Pete。
酷。
不客气。
是的。
如果你们对本课或任何即将到来的课程有任何评论或建议，
请告诉我们。
或者一般的美国政治。
我会尽量在论坛上看看，看看能不能回答一两个问题。
那太棒了。
所以访问我们的EnglishPod.com，Marco、我和Pete都在这里回答你们的问题。
好的。
我们会在那里见你们。
感谢下载，再见。
保持外国范儿