你好，英语学习者。
欢迎回到EnglishPod。
我是马可。
我是艾丽卡。
今天我们带来艾森豪威尔总统告别演讲的第二部分。
没错。
所以，我们在上一课中看到了这个演讲的开头。
现在我们要看看演讲的结尾。
不过，我们得告诉你，我们确实对演讲做了一点改动，对吧？
我们稍微改了一下，让它更容易理解，也缩短了篇幅。
我们没有把它弄这么短。
我们删掉了很多内容。
好的。
那么，马可，我们为什么要看这个演讲？
我们能从中学到什么？
嗯，在总统告别演讲的最后部分，有很多很棒、更难且非常诗意的词汇。
所以你可以在不同的正式场合使用它们，或者只是让自己听起来更有口才。
是的。
而且，我们还会再看一些非常难且具有挑战性的结构，希望你能在正式演讲时使用，甚至在写作中，如果你想听起来很专业的话。
好的。
非常好。
那么，我们为什么不先听一遍对话呢？
让我们听听艾森豪威尔总统是如何告别的，然后我们再回来看这些词汇。
我们现在站在一个世纪的中点过去十年，这个世纪见证了强国之间的四次大战。
其中三次涉及我们自己的国家。
尽管这些冲突造成了屠杀，但美国今天是世界上最强大、最有影响力、最多产的国家。
我们理所当然地为这种卓越感到自豪，但我们意识到美国的领导力和声望不仅取决于我们无与伦比的物质进步、财富和军事实力，还取决于我们如何利用我们的力量来促进世界和平和人类福祉。
在美国自由政府的冒险历程中，这些基本目标一直是维护和平、促进进步和人类成就，以及增强人民和国家之间的自由、尊严和诚信。
我们祈祷所有信仰、所有种族、所有国家的人民都能满足他们伟大的人类需求，那些被剥夺机会的人能够充分享受它，所有渴望自由的人都能体验到它的精神祝福，那些拥有自由的人也能理解其沉重的责任，所有对他人的需求漠不关心的人将学会慈善，贫困、疾病和无知的祸害将从地球上消失，并且在时间的恩赐中，所有人民将在相互尊重和爱的约束力所保障的和平中共同生活。
现在，周五中午，我将成为一名普通公民。
我为此感到自豪。
我期待着它。
谢谢你们，晚安。
嗯，这确实是一个非常感人的演讲，对吧？
非常感人，而且在某种程度上，有点宗教色彩，是吧？
是的，我想我们稍后会讨论一下这个，但现在我们先专注于语言。
所以我们将进入语言要点部分。
语言要点。
好的，在今天的语言要点中，我们将从第一个词开始，它是“卓越”。
好的，我们理所当然地为这种卓越感到自豪。
卓越。
那么，卓越是什么？
基本上，它是成为某事物领导者的状态。
好的，所以在这种情况下，美国是卓越的国家。
对，所以他们崛起，非常繁荣，所以在世界上拥有卓越地位。
好的，所以我想我们可以看到，你可以把它用作形容词，一个卓越的国家，或者作为名词，一个不可数名词，我们国家的卓越。
非常好。
既然我们可以把这个词用作名词和形容词，为什么不听一些更多的例子，以便更好地理解它呢？
例子一。
现在，请欢迎弗兰克·希克斯博士，世界上最卓越的核生物学专家。
例子二。
他在自己的领域已经领先了25年，他的卓越从未被质疑过。
例子三。
卡罗尔·迪克森是绿色技术领域最卓越的专家之一。
好的，艾森豪威尔在谈论美国人民自成为自由国家以来所做的一切，其中之一就是促进人类进步的成就。
促进人类进步的成就。
嗯，我非常喜欢这个动词，“促进”某事物。
所以如果我说促进进步或促进某事物，我在说什么？
帮助某事物成长和发展。
照顾它，培育它。
是的。
我们经常听到这个词与孩子相关，对吧？
一个寄养的孩子。
是的。
那是什么？
如果你有一个寄养的孩子，你基本上是在照顾一个孩子，因为父母无法照顾他们。
这不像是收养，因为实际上不是合法的。
只是你在通过抚养这个孩子来帮助别人。
对。
所以我们可以看到其中的联系，一个寄养的孩子和促进某事物。
但你知道，这真的是一个很好的词，我认为提供几个如何使用它的例子会有所帮助。
例如，我可以说，我们公司希望在职场中促进更好的创造力。
或者我们可以说，在普拉克西斯语言公司，我们促进你英语的发展。
非常好。
所以这个词是“促进”。
现在继续，在他的演讲中，他谈到了国家、信仰和不同类型的群体，他说，所有渴望自由的人。
好的。
这是一个很棒的短语。
所有渴望自由的人。
渴望。
所以渴望某事物。
如果我渴望自由或渴望某事物，基本上是我内心非常想要它。
是的，你以一种几乎痛苦的方式渴望它。
你知道，你非常想要它。
你不会说，我渴望冰淇淋，对吧？
不会，除非你被关在监狱里，55年没吃过冰淇淋。
没错。
所以它通常与很难得到的东西有关，比如自由或渴望。
这真的很重要。
没错。
一些非常重要的东西。
现在对于我们的最后一个词，艾森豪威尔总统谈到了慈善。
他谈到了自由，并提到了贫困的祸害。
好的。
所以祸害。
贫困的祸害。
祸害是一个非常难但有趣的词。
所以我们为什么不听几个例子来帮助我们理解它。
例子一。
疟疾是一种继续困扰发展中国家的疾病。
例子二。
有一天我们希望消除癌症的祸害。
例子三。
北约承诺消除恐怖主义的祸害。
所以我们可以看到，某事物的祸害基本上是痛苦或苦难的根源。
现在回到文本，我们看到贫困的祸害。
是的，贫困的祸害、疾病的祸害和无知的祸害。
好的。
所以我们可以看到，贫困、无知和疾病导致了很多非常可怕的事情，对吧？
没错。
所以这就是为什么我们说它们是祸害。
好的。
所以祸害。
这就结束了我们今天要学习的词汇。
但正如我们之前讨论的，我们现在要在流利度构建部分看一些非常难且有趣的结构。
流利度构建。
好的。
在流利度构建中，我们将从段落的第一句话开始。
当他说，我们现在站在一个世纪的中点过去十年。
好的。
我喜欢这个短语。
我们现在站在一个世纪的中点过去十年。
这很有趣，因为他是在现在提到未来。
他用了一个很棒的短语来做这个。
我们现在站在。
现在我们可以稍微改一下，在不同的情况下使用第一部分，我们现在站在。
所以我们为什么不听几个例子。
例子一。
我们现在站在你们面前，宣布我们的爱，并结为夫妻。
例子二。
我站在这个法庭面前，宣布我无罪。
例子三。
我们一起站在这个巨大挑战面前，我们将并肩作战，击败贫困。
对。
所以你可以看到，这是一个很棒的短语，也许可以在正式演讲中使用，对吧？
对。
或者婚礼，或者正式仪式。
是的。
所以它给你这个想法，这种非常诗意的形象，人们几乎站在悬崖边，站在即将发生的巨大变化面前。
没错。
所以一个世纪的中点过去十年，美国见证了四次大战，对吧？
好的。
嗯，他说，尽管这些冲突造成了屠杀，但美国今天是世界上最强大、最有影响力、最多产的国家。
好的。
所以这是一个非常非常棒的结构。
尽管这些冲突造成了屠杀，但美国今天是最强大的，等等等等。
对。
现在，让我们看看第一个词，尽管这些冲突造成了屠杀。
好的。
那么，屠杀是什么？
屠杀就像大屠杀，对吧？
很多人受伤或死亡。
好的。
所以是一个相当暴力的情境，很多人死了。
那他为什么用“尽管”这个词？
好的。
所以他基本上是在说，尽管这个世纪有这么多死亡和暴力，我们仍然是最伟大的国家，等等等等。
没错。
就是这样。
例如，我可以说，尽管世界正在经历经济危机，我们公司有巨大的机会增长并变得更盈利。
好的。
或者如果我们想把它用在婚礼上，我们可能会这样说。
你可以说，尽管这对夫妇面临了许多困难，他们有一个非常光明和幸福的未来。
非常好。
现在如果我们看最后一段，这很有趣，因为它是一个句子。
这是一个非常长的句子。
这是一个非常长的句子。
所以即使它不是一个短语，让我们看看这个段落的标点符号。
好的。
艾森豪威尔开始说，我们祈祷所有信仰、所有种族、所有国家的人民都能满足他们伟大的人类需求。
然后那里有一个分号，对吧？
对。
那为什么有分号？
嗯，他在这里做的是。
他说我们祈祷某事物。
然后他列出了他祈祷的许多不同事物。
好的。
所以基本上是一个列表。
是的。
好的。
所以我们知道，当你写一个列表时，我们通常用逗号分隔列表中的所有事物。
但在这里，因为它们是很长且复杂的想法，逗号不够。
你需要分号。
好的。
所以我们可以从文本中看到，分号是分隔列表中大的、复杂的想法的一个好方法。
没错。
所以你可以使用它，而不必结束你的句子，或者每个想法变成一个句子。
你可以把它们都变成一个长句子。
是的。
你知道，实际上我记得高中时，马可，我的老师告诉我，嘿，如果你在你的写作中加几个分号，并且用得恰当，你会给人留下深刻印象。
好的。
所以这是一个好建议，你可以采纳，加几个分号，这里那里加一些逗号，看起来你真的知道怎么写。
是的。
好的。
所以考虑到这一点，我们为什么不最后听一遍艾森豪威尔写的内容。
我们现在站在一个世纪的中点过去十年，这个世纪见证了强国之间的四次大战。
其中三次涉及我们自己的国家。
尽管这些冲突造成了屠杀，但美国今天是世界上最强大、最有影响力、最多产的国家。
我们理所当然地为这种卓越感到自豪，但我们意识到美国的领导力和声望不仅取决于我们无与伦比的物质进步、财富和军事实力，还取决于我们如何利用我们的力量来促进世界和平和人类福祉。
在美国自由政府的冒险历程中，这些基本目标一直是维护和平、促进进步和人类成就，以及增强人民和国家之间的自由、尊严和诚信。
我们祈祷所有信仰、所有种族、所有国家的人民都能满足他们伟大的人类需求，那些被剥夺机会的人能够充分享受它，所有渴望自由的人都能体验到它的精神祝福，那些拥有自由的人也能理解其沉重的责任，所有对他人的需求漠不关心的人将学会慈善，贫困、疾病和无知的祸害将从地球上消失，并且在时间的恩赐中，所有人民将在相互尊重和爱的约束力所保障的和平中共同生活。
现在，周五中午，我将成为一名普通公民。
我为此感到自豪。
我期待着它。
谢谢你们，晚安。
好的，我们回来了，我们再次和皮特在一起，他是我们对话第二部分的配音演员。
皮特，我们今天还有几个问题要问你。
酷。
我听到艾森豪威尔的演讲中不断提到上帝。
比如他不停地说，我祈祷，等等等等。
他说上帝保佑，等等等等。
所以这是怎么回事？
他为什么谈论上帝？
嗯，这是一个非常有趣的问题。
传统上，美国在教会和国家之间有一个非常明确的界限。
现在你会听到很多言论说，你知道，我们是一个基督教国家，我们建立时就是一个基督教国家。
嗯，那是胡说八道。
胡说八道，所以不是真的。
在200年前国家建立时，绝大多数人是基督徒。
如果开国元勋，我们这样称呼他们，比如乔治·华盛顿他们，如果他们想要一个基督教国家，他们本可以做到。
但他们明确没有。
而且从那以后很多人对此感到困惑。
现在我们有非常多的穆斯林人口，我们有佛教徒，我们有，你知道，各种不同的人，比如摩门教等等，现在更不可能了。
所以当我听到有人说美国是一个基督教国家时，我有点困惑。
但你现在甚至在硬币上看到，或者钱上，对吧？
上面写着“我们信仰上帝”。
对。
那始于20世纪初。
我想那是西奥多·罗斯福时代。
他反对这个。
罗斯福真的很反对这个，但是……
然后发生了什么？
他们批准了。
是的。
而且，你知道，后来人们说，像艾森豪威尔谈论这些东西，在美国我们有所谓的效忠誓言，我想你们可能没有。
在加拿大没有。
显然，你不会对美国做，而是对你自己的。
这有点像……
像向国旗敬礼，对吧？
是的，有点民族主义。
我小时候做过。
你把你的手放在你的心上，面对国旗，你说，我宣誓效忠美利坚合众国的国旗，以及它所代表的共和国，一个在上帝之下的国家，不可分割，人人享有自由和正义。
关于“在上帝之下的国家”那部分，是在50年代添加的，作为一种方式表明美国不是所谓的无神论共产主义国家。
哇。
是的，因为共产主义教导，你知道，没有宗教。
所以他们确保我们不是共产主义者。
好的，但我们不这么认为，对吧？
是的。
我的意思是，我完全支持宽容。
所以我认为这有点荒谬。
好的，所以我认为真正有趣的是，每次政治演讲，每次政治领袖必须公开说些什么时，他总会引用上帝，对吧？
对。
而且他们经常以“谢谢你们，上帝保佑美国”之类的话结束演讲。
是的，没错。
你知道，对我来说，作为一个加拿大人，这真的很奇怪。
比如如果加拿大总统说，上帝保佑加拿大，每个人都会，没人知道该怎么做。
比如，我不知道。
我不知道。
不管怎样，我有一个前女友是英国人，她，比如托尼·布莱尔开始这样做了几次。
他说，你知道，上帝保佑我们所有人什么的。
她对此感到反感。
她说，英国人永远不会接受这个。
他们确实没有。
没人被打动。
好的。
嗯，这是美国历史、政治和社会的一个有趣特点。
谢谢你的见解，皮特。
酷。
不客气。
是的。
如果你们对这节课或任何即将到来的课程有任何评论或建议，请告诉我们。
或者一般的美国政治。
我会尽量在论坛上停留，看看是否能回答一两个问题。
那太棒了。
所以访问EnglishPod.com，马可、我和皮特会在这里回答你们的问题。
好的。
我们会在那里见你们。
谢谢下载，再见。
保持外国风格。