大家好，欢迎收听EnglishPod。
我是Marco。
我是Catherine，今天我们为大家准备了一节中级课程。
这跟车有点关系，对吧？
没错。
所以今天我们要把车开到修车厂，
检查一下确保车况良好。
好的。
我们会学到很多跟汽车相关的实用词汇，
以及汽车出故障时的情况。
那我们来听一下对话吧。
欢迎来到Al's修车厂。
有什么问题吗？
完全没问题。
我要开长途旅行，想确保车况良好。
非常明智的决定。
你上次做保养是什么时候？
没多久之前。
我想是四个月前。
我们通常建议每5000公里来检查一次。
为什么？
我是说，到底要对车做什么检查，需要这么频繁？
首先，我们会更换机油和机油滤清器。
如果不这样做，会导致发动机磨损加快，
那就可能得换活塞和进气阀了。
我明白了。
还有什么？
我们还会检查火花塞、燃油滤清器，以及其他油液，比如液压油。
还会检查离合器和刹车，判断什么时候需要更换。
好的。
嗯，听你这么一说，这倒不像是浪费时间和钱了。
相信我。
定期保养能让你的车运行顺畅，避免抛锚。
好了，我们回来了。
这段对话很简单，修车师傅向客户解释了
为什么需要保养车。
他提到了几个很专业的词。
我们来看看“语言要点”部分。
语言要点。
今天要学的第一个短语是tune-up。
Tune-up是个名词，指的是对车进行检查。
对。
所以你可以说“把车送去保养”或“做一次保养”。
这是针对车的，基本上就是检查车况，
并更换一些简单的部件。
通常车坏了不会去做保养。
车况好的时候才做保养。
没错。
修车师傅解释了保养时做的一些事情。
比如，他说他们会更换机油。
对，顾名思义，机油就是发动机用的油。
没错。
还有其他种类的油，油经常被加进车里，
有时也会漏出来。
那油漏下来时接住它的东西叫什么？
叫油底壳。
是的，就像你说的，有不同类型的油。
食用油当然是用来做饭、吃的。
但机油不是用来吃的，是给发动机用的。
我们还得更换机油滤清器。
这是保养时经常提到的重要部件。
没错。
Filter这个词，有动词形式“过滤”。
这里它是名词，叫滤清器。
这个装置的作用是收集灰尘、石子、污垢等
你不希望进入发动机的东西，特别是如果机油有点脏的话。
对，机油滤清器确保发动机里的机油不会损害发动机。
我们还有一些有趣的东西，比如燃油滤清器。
它和机油滤清器有什么不同？
基本一样。
唯一的区别是这个滤清器专门清洁车里的汽油。
好的，类似的东西。
之后，我们有一个很不同的东西。
这是火花塞。
没错。
这些小装置，顾名思义，会产生火花。
发动机就是这样工作的。
车就是这样动的。
有了火花，一切就开始运转了。
火花塞其实挺重要的，对吧？
没错。
火花就是一瞬间闪出来的光。
对。
不是持续的光。
只是一闪而过的火花。
所以，比如我划火柴或用打火机时，会有火花，那就是点燃
火焰的东西。
没错。
完全正确。
所以是火花塞。
现在我们还会检查汽车的机油量，这也是很重要的事。
是的，没错。
机油量是用一根长棍来检测的，把它插进
发动机的机油箱里，确保机油足够，因为如果机油
不够，可能会引发严重的汽车故障。
没错。
所以我们看了很多技术或机械方面的东西。
我们不如回顾一下，复习所有这些词，一会儿再回来。
欢迎来到阿尔的修车厂。
有什么问题吗？
完全没问题。
我要进行一次长途旅行，想确保车况良好。
非常明智的决定。
你上次做保养是什么时候？
没多久之前。
我想是四个月前。
我们通常建议每5000公里把车送来检查一次。
为什么？
我是说，到底要对车做什么检查，需要这么频繁？
首先，我们会更换机油和机油滤清器。
如果不这样做，会导致发动机磨损更快，那可能就得
更换活塞和进气阀了。
我明白了。
还有呢？
我们还会检查火花塞、燃油滤清器，以及其他油液，比如液压油。
我们还会检查离合器和刹车，判断什么时候需要更换新的。
好的。
嗯，听你这么一说，这倒不像是浪费时间和钱了。
相信我。
定期保养能让你的车运行顺畅，避免抛锚。
好了，我们回来了。
现在我们为你准备了三个关键短语。
让我们在流利度练习中看看这些。
流利度练习。
第一个短语在服务行业经常听到。
所以，无论你去商店，还是像这里去修车厂，修车工会
对你说：“有什么问题吗？”
没错。
这是一个问句，意思是“你的车出了什么问题？”
或者，如果你去看医生，医生也会说：“有什么问题吗？”
有什么问题吗？
所以这意思是“你哪里不舒服？”
“你哪里有问题？”
这是一个非常非常常见的短语。
记住这个。
它只是表示“发生什么事了？”
“你为什么来这里？”
“我能帮你什么？”
不过它很礼貌，对吧？
比直接说“你怎么了”要好。
不，是的。
你不会想说“你怎么了”。
那很粗鲁。
所以“有什么问题吗”是一种更礼貌的表达方式。
非常好。
而且，修车工在解释完所有事情后说，做这些事，
更换滤清器能让车运行顺畅。
好的。
我们这里说的不是像跑马拉松那样跑。
我们说的是使用汽车。
当我们启动汽车时，我们不说车在“运行”。
实际上，我们说它在“运转”。
所以意思是它在使用中，我转动钥匙，发动机在运转。
但如果它运转良好，我们就说它“运行顺畅”。
所以就是没有任何问题。
是的。
所以如果你启动汽车，听到发动机声音很正常，没问题。
它运行顺畅。
如果它有问题，就不是运行顺畅了。
没错。
显然，如果你不好好保养你的车，可能会发生故障。
好的。
记住这个短语，因为显然东西会坏掉。
你知道，我打碎了一个玻璃杯。
但就汽车而言，你会说，车抛锚了，或者我想避免
故障。
所以这就是当你的车不再正常工作时发生的事情。
没错。
所以你会说，我的车昨天抛锚了。
我不得不打电话给朋友来接我，因为你知道，当你的车抛锚时，你哪儿也
去不了。
你再也开不动它了。
很好。
那么说到抛锚，显然，如果你轮胎瘪了，那并不真正意味着
你的车抛锚了。
不，轮胎瘪了有点不同。
那意味着你得换轮胎。
但当你的车抛锚时，意味着车内部的东西，比如
嗯，变速箱、火花塞或发动机，某个部件工作不正常，
你得修理或更换它。
没错。
好的，关于汽车我们聊了很多有趣的东西。
我们不如再看一遍我们的对话。
让我们听一下，一会儿回来。
欢迎来到阿尔的修车厂。
有什么问题吗？
一点问题都没有。
我要进行一次长途旅行，想确保我的车机械状况良好。
非常明智的决定。
你上次做调试是什么时候？
没多久之前。
我想是四个月前。
我们通常建议你每5000公里把车开过来一次。
为什么？
我的意思是，你们到底对车做什么，需要这么频繁地检查？
首先，我们更换机油和机油滤清器。
如果你不这样做，会导致发动机磨损更快，那意味着你可能
得更换活塞和进气阀。
我明白了。
还有什么？
我们还会检查你的火花塞、燃油滤清器和其他油液，比如液压油。
我们还会检查离合器和刹车，以确定你何时需要更换新的。
好的，嗯，你这么一说，这看起来就不像是浪费时间和金钱了。
相信我。
定期调试会让你的车运行顺畅，避免故障。
好的，那么说到汽车和调试。
现在，当我们去修车厂时，你看到他说的，欢迎来到阿尔的修车厂。
所以修车店通常被称为修车厂。
没错。
而且你知道，车库是存放汽车的地方。
所以有时人们把车停在街上。
但如果你有一个专门的地方保护你的车免受雨雪侵袭，比如一个
车的房间，那就叫车库。
这可能有点让人困惑，但修车店，比如你说的修车厂，也叫车库，
因为门也是那样打开的。
它是向上开的，不是向外开的。
你把车开进去，然后修车工可以修车。
所以我想这就是为什么它叫车库。
里面可以停很多车。
没错。
所以如果你的车在修车店，你会说，哦，我的车在
修车厂。
正在修理。
嗯，没错。
但这和买车的地方有点不同。
买车的地方是汽车销售场，L-O-T，lot。
那是一个外面有很多很多车的地方，就像一个大停车场。
我们称之为销售场。
你可以选车、买它并试驾。
但修车的地方，不是特别的，那叫修车厂或修理店。
现在，一个非常有趣且在美国和加拿大等地很常见的事情是，
实际上有二手车销售场，你可以看到很多
二手车，他们正在试图出售。
但显然在许多其他国家，二手车销售场并不常见。
嗯，我想在美国，人们喜欢买新车，这意味着每隔
几年，他们就会卖掉旧车。
但那辆车仍然很好。
你仍然可以使用2005年的车。
事实上，当我有车时，那是一辆1991年的车。
那辆车当时已经16年了。
所以我还能开它。
它是一辆好车。
我觉得只要车还能开，你就能卖掉它。
这其实是关于像这样的地方汽车的一个有趣现象，
就是车太多了。
就像你说的，人们经常每年买新车，或者每
五年换一次车。
二手车非常非常便宜。
我的意思是，有时候你花500美元就能买到一辆车。
没错。
在很多情况下，买新车并不划算，因为新车
一天之内就会贬值。
但二手车，只要没什么问题，比如你不想买
火花塞有毛病的车之类的。
但只要它运行顺畅，我觉得买一辆二手
车是个很好的投资。
非常好。
有趣的是，在很多国家，二手车其实并没有便宜那么多。
所以，欢迎访问我们的网站 EnglishPod.com。
告诉我们，把你的车送去修理厂是不是很贵，或者买二手车
是不是仍然相对昂贵。
我们期待在那里见到你们，下次再见。
再见。
提示：把你的旧车废物利用，重新使用。