大家好，欢迎收听EnglishPod。
我是Marco。
我是Katrin，今天我们要在这节中级课程中聊聊汽车。
课程。
没错。
我们的车出了点小问题，我们要讨论一些可能的
解决方案。
那我们直接听今天的对话吧。
我们没有词汇预览，所以直接进入对话，第一次
听。
汽车故障中心，有什么可以帮您的？
我的车发动不了。
破旧的老车。
等等。
在你踢车之前，我们先排查一下可能的问题。
好吧。
好的。
首先，你能转动点火开关里的钥匙吗？
能。
我和朋友在一起，他觉得可能是火花塞或启动马达的问题。
这些是可能的问题，但告诉我，当你转动钥匙时，你听到启动
马达转动的声音吗？
听到了。
听起来和我平时启动车时一样，但其他什么都没发生。
引擎启动不了。
我是不是该踩一下油门？
不。
如果你踩油门踏板，可能会让化油器溢油，你的车就
永远启动不了了。
那你觉得是什么问题？
我知道这问题可能有点傻，但你的车有汽油吗？
嗯，对哦。
我把车发动起来了。
谢谢你的帮助。
我告诉过你要加满油箱。
好的，这段对话让我想起美国一个叫《汽车谈话》的广播节目。
节目的主持人，就像今天我和Marco一样，他们讨论如何解决问题，
并问你问题来找出问题所在。
所以这是个很有帮助的节目，但让我们看看你听到的一些短语和单词，
这样我们就能理解这里到底发生了什么。
语言要点。
好的，今天在语言要点中，我们有五个单词，它们都非常具体
与汽车相关。
那我们先从第一个词开始。
这是一个名词，我们在谈论点火开关。
点火开关。
点火开关是启动汽车的第一步的一部分。
基本上在方向盘下面，通常有一个银色的
孔，你可以把钥匙插进去。
这就是点火开关。
它启动汽车。
没错。
所以你把钥匙插进点火开关，就可以启动汽车。
启动汽车意味着把它打开，让它运转起来。
没错。
所以点火开关是第一步。
启动点火开关。
好的，接下来看下一个词。
我们有一个由两个不同部分组成的词。
火花塞。
火花塞是一个电气元件。
基本上这与电有关，是汽车获取能量的方式。
它叫火花塞，因为它会产生火花，也就是短暂的电流爆发。
所以这基本上会产生一个小电火花，让汽油点燃。
这就是让汽车动起来的原因。
对。
所以能量从电池中取出，基本上点燃一个小火，然后启动
引擎。
火花塞。
这是汽车中很小但非常重要的部件。
非常好。
接下来，我们有启动马达。
好的，老实说，我不是汽车专家，所以我不太确定启动
马达是什么。
所以给我们解释一下，Marco。
好的。
基本上你的车靠汽油运行。
所以你把钥匙插进点火开关，然后转动它。
这反过来会把能量送到这个小马达，叫做启动马达。
它基本上通过电流让车动起来，在汽油
点燃之前。
所以它就像一个小电动机，让火花塞点火，并引起
一些机械部件，比如活塞，在车内运动，然后车就启动了。
好的。
所以再说一遍，这全是关于我们转动点火钥匙时开始的过程，
发生了什么？
这是一个启动马达。
所以一旦我们启动了车，转动了点火钥匙，我们就得操心
给车加油。
我们可以用油门踏板来控制油量。
所以说你想给车加油，就是你想给它更多能量、更多动力
或更少能量，对吧？
对。
所以如果我想开得很快，我就用脚踩下油门，踩得越深，
我开得越快。
没错。
那就是油门。
现在，让车动的相反操作是让车停下，那叫什么？
刹车。
所以左边是刹车踏板，右边是油门踏板。
很好。
好的。
说到加速和加油，我们有一个很具体的机械部件，
叫做化油器。
好的。
再说一遍，化油器。
我知道它在我的引擎盖下面，但我不确定它是干什么的。
我们来聊聊这个。
好的。
所以现在新车里化油器已经不常见了，但它基本上是一个
小装置，控制汽油从油箱到发动机的流量。
它基本上做的是，它把汽油变成一种非常细的
雾状，这样汽油就能更容易点燃。
所以你踩油门踩得越深，化油器上的那个小缝隙
或孔就会开得越大，这样你的车就会开得更快。
好的。
很好。
这就是我们今天语言点学习的全部内容，但别走开。
我们马上回来，进入流利度训练。
汽车故障中心。
有什么能帮您的？
我的车发动不了。
破旧的老车。
等等。
在你踢车之前，我们先过一遍可能的问题。
好吧。
好的。
首先，你能转动点火钥匙吗？
能。
我和我朋友在一起，他觉得可能是火花塞或启动马达的问题。
那些是可能的问题，但告诉我，当你转动钥匙时，你听到启动
马达转动的声音吗？
听到了。
听起来和我平时启动车时一样，但别的什么都没发生。
发动机启动不了。
我是不是该踩一下油门？
不。
如果你踩油门踏板，可能会淹了化油器，你的车就
永远启动不了了。
那你觉得是什么问题？
我知道这可能是个傻问题，但你的车有汽油吗？
有。
对。
我把车启动了。
谢谢你的帮助。
我告诉过你把油箱加满。
好了，我们回来了。
那么现在，我们来看看流利度训练中为你准备的四个关键短语。
流利度训练。
好的，第一个短语。
你一开始听到了“汽车故障中心”这个短语，但“汽车故障中心”
可能只是我们用的一个虚构公司名字。
但“汽车故障”这个短语非常非常常见。
所以如果你说“我遇到汽车故障了”或“我有点汽车故障”，那是什么意思？
那意思是我的车坏了。
好的。
所以你不会说“我的车坏了”。
这是不会坏的一件事，因为通常你会说“我遇到麻烦了”或“我
的车出了麻烦”，因为我的车某个部件不工作了。
好的。
所以，与其说“我的车有问题”或“我的车坏了”，你只需说“我遇到了
车的问题”或“我正在遇到车的问题”。
没错。
所以这是上班迟到的一个很好的借口。
你可以说，哦，非常抱歉。
我今天早上遇到了车的问题。
对。
所以任何与车有关的问题都可以被视为车的问题。
轮胎瘪了、没电了等等。
好的。
现在继续，我们这里有一个非常有趣的动词。
我们听到那个人在谈论启动马达时说，你听到启动
马达转动的声音了吗？
好的，转动。
所以这是一个非常有趣的动词。
它也可以是一个名词。
它是一种声音。
好的。
它是一种运动。
所以当某物绕圈转动时，你可能会想到一个金属轮子。
那就是曲柄。
所以有时我们谈论那些老式汽车，你知道，1910年代、1920年代，第一批福特汽车，
你必须在前面摇动它们。
你必须用手转动一个轮子才能让车启动。
所以这就是曲柄。
正是。
你可以在你的车里听到这个声音。
也许如果你的车没油了，你会听到嘀、嘀、嘀、嘀的声音，那就是
启动马达在转动。
所以它一圈圈地转，试图产生能量。
正是。
现在，当那个人谈论加速器和化油器时，
他说，不，别踩那个踏板，因为你会淹了化油器。
所以是“淹”。
好的。
“淹”。
这是一个动词。
也许你以前听过“flood”这个词作为名词，但这里的意思是往某物里灌满
液体，比如汽油、水、牛奶。
所以“淹”某物就是把它灌满液体。
好的。
非常好。
所以你可以淹一个水坝，对吧？
没错。
或者在这个情况下，你可以淹一个化油器，这意味着它因为全湿了
而无法工作。
好的。
非常好。
最后一个短语，在谈论汽车时非常实用，就是“加满
油箱”。
好的。
这在我家一直是个问题，因为我讨厌加满油箱。
真的吗？
是啊。
每当我的车停在车道上，家里有人问我能不能借车时，我
就说，好的，当然。
然后显然一小时后，他们回来说，你为什么从来不把
油箱加满？
它是空的。
你没油了。
我说，嗯，我讨厌给车加油。
所以我的油箱总是空的。
所以我从不加满油箱。
好的。
所以“加满油箱”的意思就是让油箱装满汽油。
对。
把汽油加进你的汽油箱里。
好的。
非常好。
所以我们要回去最后一次听对话。
然后我们会回来再聊一会儿。
汽车故障中心。
有什么可以帮您的？
我的车发动不了。
破旧的老车。
等一下。
在你踢你的车之前，我们先过一遍可能的问题。
好吧。
好的。
首先，你能把钥匙插进点火开关里转一下吗？
嗯。
我和我朋友在这儿，他觉得可能是火花塞或者启动马达的问题。
那些是可能的原因。
但告诉我，你转钥匙的时候，听到启动马达转动的声音了吗？
听到了。
听起来和我平时启动车时一样，但就是没别的反应。
引擎发动不起来。
我是不是该踩一下油门？
别。
如果你踩油门踏板，可能会把化油器淹了，那样你的车就
永远别想启动了。
那你觉得是什么问题？
我知道这问题可能有点傻，但你的车有油吗？
有。
对。
我把车发动起来了。
谢谢你的帮忙。
我告诉过你把油箱加满。
好了，我们回来了。
说到车和车的问题，我了解到，比如在一些国家，当你
考驾照的时候，你被迫或者必须学一点汽车机械知识。
你得学习发动机、怎么换轮胎，以及类似的基本
东西。
这个主意太棒了。
在美国，你不需要知道怎么修车。
你只需要知道怎么付钱让别人修车。
但基本上，我们只学道路规则。
就是标志和基本规则。
真的吗？
是啊。
但我觉得知道怎么修轮胎或者怎么换
机油会很有帮助。
我的意思是，这在厄瓜多尔是要求吗？
是的。
当你考取驾驶许可证、驾照的时候，你必须上一门
课，教你汽车的机械原理、急救课程，还有基本的道路
规则之类的东西。
但基本上，因为可能是一些很简单的东西，比如他们教你
电池在哪里、怎么检查机油，以及类似的基本知识。
所以也许电池的小电线松了，这就是你的车
发动不起来的原因。
这样你就不用等两个小时，直到有人来接你或者拖车来，
你可以简单检查一下车上可能出问题的基础部件，
然后就能继续上路了。
太棒了。
我有我老爸教我这个。
我老爸说，我可不想有个连换轮胎
或者检查机油都不会的小女儿。
但不是每个人都有父母会教他们。
没错。
而且这非常实用，因为比如你爆胎了，有时候车
会有点棘手。
轮毂螺母有时被塑料盖盖着，你不知道怎么
取下来。
有专门的工具。
或者千斤顶。
有时候千斤顶不是那种需要上下压的普通款。
而是那种需要转动杠杆的小型款，你得这样操作。
所以知道这些非常非常有用。
绝对是的。
我很好奇我们的听众有没有关于车和汽车机械的经验，
以及你们那里有没有像Marco说的厄瓜多尔那样的规定，在
拿到驾照之前先学习汽车知识。
在我们的网站EnglishPod.com上告诉我们。
希望在那里见到你们。
好了，各位。
记住，恭喜我们所有的听众，因为你们是这条舍伍德
线上的又一个人。