大家好，欢迎收听EnglishPod。
我是Marco。
我是Katrin，今天这节中级课程我们要聊聊汽车。
没错。
我们的车出了点小问题，今天就来讨论一些可能的解决办法。
那我们就直接听今天的对话吧。
今天没有词汇预览，直接进入对话，第一次听。
汽车故障中心，有什么能帮您的？
我的车发动不了。
破旧的老爷车。
等等。
在你踢车之前，我们先排查一下可能的问题。
好吧。
好的。首先，你能转动点火开关的钥匙吗？
能。
我和朋友在一起，他觉得可能是火花塞或者启动马达的问题。
这些都有可能，但告诉我，你转动钥匙时，听到启动马达转动的声音了吗？
听到了。
听起来和平时启动车时一样，但就是没反应。
发动机就是点不着。
我要不要踩一下油门？
别踩。
如果你踩油门踏板，可能会让化油器淹缸，那车就彻底打不着了。
那你觉得是什么问题？
我知道这问题可能有点傻，但你的车有油吗？
呃，有吧。
车发动了，谢谢帮忙。
早让你加满油箱了。
这段对话让我想起美国一个叫《汽车闲聊》的广播节目。
节目主持人和我们一样，会讨论如何解决问题，通过提问来找出故障原因。
这节目挺实用的，不过我们先看看刚才听到的短语和词汇，搞清楚到底发生了什么。
语言点解析。
今天语言点解析有五个词，都是汽车专用术语。
先从第一个词开始。
这是个名词，我们说的是点火开关。
点火开关。
点火开关是启动汽车的第一步。
方向盘下面通常有个银色插孔，钥匙插进去的地方。
这就是点火开关。
用来启动汽车。
没错，把钥匙插进点火开关就能发动车。
发动车就是让车运转起来。
对，点火开关是第一步。
启动点火。
接着看下一个词。
这个词由两部分组成。
火花塞。
火花塞。
火花塞是个电子元件。
它和电力有关，是汽车获取能量的方式。
之所以叫火花塞，是因为它能产生火花，也就是短暂的电流爆发。
这样就能点燃汽油。
从而让车跑起来。
对，电池提供能量点燃小火苗，进而启动发动机。
火花塞。
虽然小但很重要。
说得好。下一个是启动马达。
说实话，我对车不太懂，不太清楚启动马达是什么。
Marco给我们解释一下吧。
好的。汽车靠汽油运行。
你把钥匙插进点火开关转动。
这会传递能量给这个小马达，也就是启动马达。
它通过电流在汽油点燃前让车动起来。
就像个小电机，让火花塞点火，带动活塞等机械部件运动，车就启动了。
明白了。
所以这都跟转动钥匙点火时发生的事有关。
这就是启动马达。
车启动后，我们得考虑给油。
通过油门踏板控制油量。
给油就是增加能量或减少能量，对吧？
对。想开快就踩油门，踩得越深速度越快。
这就是油门。
那让车停下的相反操作叫什么？
刹车。
刹车。
左边是刹车踏板，右边是油门踏板。
很好。
说到加速和油门，有个机械部件叫化油器。
化油器我知道在引擎盖下，但不知道具体作用。
来聊聊这个。
现在新车很少用化油器了，但它是个控制汽油从油箱流向发动机的小装置。
它把汽油变成细雾状，这样更容易点燃。
油门踩得越深，化油器开口越大，车就跑得越快。
好的。
今天语言点解析就这些，别走开，马上回来继续流利口语。
汽车故障中心，有什么能帮您的？
我的车发动不了。
破旧的老爷车。
等等。
在你踢车之前，我们先排查一下可能的问题。
好吧。
好的。首先，你能转动点火开关的钥匙吗？
能。
我和朋友在一起，他觉得可能是火花塞或者启动马达的问题。
这些都有可能，但告诉我，你转动钥匙时，听到启动马达转动的声音了吗？
听到了。
听起来和平时启动车时一样，但就是没反应。
发动机就是点不着。
我要不要踩一下油门？
别踩。
如果你踩油门踏板，可能会让化油器淹缸，那车就彻底打不着了。
那你觉得是什么问题？
我知道这问题可能有点傻，但你的车有油吗？
有吧。
车发动了，谢谢帮忙。
早让你加满油箱了。
好的，我们回来了。
现在来看看流利口语的四个关键短语。
流利口语。
第一个短语。
开头听到“汽车故障中心”，这可能是虚构的公司名。
但“汽车故障”这个短语很常用。
如果说“我遇到汽车故障了”或“我出了汽车故障”，是什么意思？
就是车坏了。
对。不说“我的车坏了”，因为通常说“我遇到麻烦了”或“我遇到汽车故障了”，指车某个部件不工作。
所以不说“我的车出问题”或“车坏了”，直接说“我遇到汽车故障了”。
没错。这是上班迟到的绝佳借口。
可以说“抱歉，今早遇到汽车故障了”。
任何车的问题都算汽车故障。
比如爆胎、没电等。
接下来有个有趣的动词。
对话里提到启动马达时，他说“你听到启动马达转动的声音了吗？”
“转动”这个动词很有意思，也能当名词。
是种声音和动作。
当东西绕圈转时，比如金属轮子，就是“曲柄”。
以前的老车，比如1910、20年代的福特，得在前面用手摇曲柄才能启动。
这就是曲柄。
在车里能听到这种声音。
如果车没油，会听到“咔咔咔”的声音，那就是启动马达在转动。
它转圈试图产生能量。
没错。当提到油门和化油器时，他说“别踩踏板，否则会淹缸”。
“淹缸”这个动词。
你可能听过“洪水”这个名词，但这里指用液体填满某物，比如汽油、水、牛奶。
“淹缸”就是让化油器充满液体。
很好。比如可以淹掉水坝。
或者这里淹掉化油器，导致它因湿透而无法工作。
最后一个关于车的实用短语是“加满油箱”。
这在我家总是问题，因为我讨厌加满油箱。
真的吗？
每次车停在车道上，家人问我能不能借车，我都说“当然”。
一小时后他们回来说“你怎么从不加满油箱？没油了。”
我说“我讨厌给车加油”，所以油箱总是空的。
所以“加满油箱”就是让油箱装满汽油。
对，把汽油加进油箱。
很好。
我们回去再听一遍对话，然后继续聊。
汽车故障中心，有什么能帮您的？
我的车发动不了。
破旧的老爷车。
等等。
在你踢车之前，我们先排查一下可能的问题。
好吧。
好的。首先，你能转动点火开关的钥匙吗？
能。
我和朋友在一起，他觉得可能是火花塞或者启动马达的问题。
这些都有可能，但告诉我，你转动钥匙时，听到启动马达转动的声音了吗？
听到了。
听起来和平时启动车时一样，但就是没反应。
发动机就是点不着。
我要不要踩一下油门？
别踩。
如果你踩油门踏板，可能会让化油器淹缸，那车就彻底打不着了。
那你觉得是什么问题？
我知道这问题可能有点傻，但你的车有油吗？
有吧。
车发动了，谢谢帮忙。
早让你加满油箱了。
好的，我们回来了。
说到汽车和故障，我知道有些国家考驾照时，必须学点汽车机械知识。
比如了解发动机、换轮胎等基本操作。
这主意太棒了。
在美国，你不用会修车，但得知道怎么付钱找人修。
我们只学交通规则，比如标志和基本法规。
真的吗？
我觉得会换轮胎或换机油很有用。
厄瓜多尔有这要求吗？
有。考驾照时要上机械课、急救课，还有基本交通规则。
他们会教电池位置、检查机油等简单操作。
比如电池线松了导致车发动不了，你就不用等两小时救援，自己检查一下就能继续上路。
太棒了。我有我爸教。
他说“我的女儿不能不会换轮胎或检查机油”。
但不是每个人都有父母教。
对，这很实用。比如爆胎时，轮毂螺母有时有塑料盖，得用特殊工具拆。
千斤顶也可能不是普通的手摇式，而是需要转动杠杆。
所以懂这些很有用。
我很好奇听众们有没有汽车经验，或者像厄瓜多尔那样考驾照前必须学车的规则。
欢迎到我们的网站EnglishPod.com留言。
希望在那里见到大家。
各位，记住，恭喜所有听众，你们又朝流利英语迈进了一步。