大家好，欢迎收听EnglishPod。
我是Marco。
我是Catherine，今天我们有一节关于手机的中级课程。
没错。
我们要去买一部手机，也叫移动电话。
所以在进入对话之前，我们先来看一种特定类型的手机，在
词汇预览部分。
嗯，这种手机的名字有点搞笑。
它叫智能手机。
现在很流行。
比如苹果iPhone或HTC Hero。
这些都是智能手机的例子。
没错。
所以基本上，智能手机比普通手机有更多功能。
例如，你可以在智能手机上查邮件。
嗯。
所以智能手机和普通手机的区别在于，它就像
一台小型电脑。
你可以做Marco说的事情，比如发邮件、拍照、编辑照片、使用应用程序，
这些都能在手机上完成。
好的。
所以我们要讨论智能手机。
那我们先听一遍对话。
你好，先生。
有什么能帮您的吗？
嗯。
我不小心把手机掉进马桶了。
我明白了。
嗯，你来对地方了。
我们有超过20家领先手机制造商的100多种型号。
听起来不错。
我不想太贵。
也许中档的就行。
我们有这款新的HTC智能手机。
它搭载安卓操作系统，所以你可以下载应用程序。
它还有内置摄像头、MP3播放器和触摸屏。
它支持3G网络，所以无论你在哪里都能快速上网。
那Wi-Fi呢？
当然有。
你可以在任何热点以及家里上网。
最后一件事。
它防水吗？
好了。
我们回来了。
现在，你做过这种事吗？
你有没有把手机掉进水里过？
你有没有这样损坏过手机？
幸运的是，没有。
敲敲木头（但愿好运）。
但我有个好朋友把手机掉进马桶了，不得不买新的。
嗯。
所以这不是编的。
实际上比人们想的更常见。
但我们稍后会谈到这个。
我们不如先看看“语言要点”里的五个关键词。
语言要点。
第一个词很重要，因为在这个对话中，我们讨论的是
HTC智能手机。
这是一种特殊的手机，它有安卓操作系统或简称OS。
所以安卓是谷歌推出的东西，他们把这个操作系统
免费提供。
如果你想用，就可以用。
你可以用这个操作系统制造一款全新的手机。
所以操作系统就像Windows，或者Mac的那个叫什么？
Tiger OS。
还有这些Linux。
Linux。
嗯。
这些就像界面，让你能使用电脑并与之交互，
不同电脑有不同系统。
智能手机也一样。
没错。
所以这就是我们今天要看的。
如果你看到“Android”这个词，它是一个专有名词，正如Catherine所说，它是
谷歌开发的OS或操作系统的名称。
所以我们看的是使用安卓OS的智能手机。
好的。
现在这款手机不仅搭载了这个操作系统，还内置了MP3播放器。
没错。
MP3播放器是一种可以为你播放歌曲的设备。
所以歌曲可以以MP3格式存储。
MP3播放器的一个典型例子就是iPod。
iPod。
正是。
或者对你们很多人来说，你们正在通过MP3播放器收听这个播客的MP3文件。
播放器。
这就是它的名字。
我们通常说MP3。
没错。
这款特殊智能手机的另一个特点是可以在3G网络上使用。
什么是3G网络，Marco？
好的。
3G网络是第三代网络，它允许传输更多信息。
所以不仅像普通手机网络那样可以传输语音，现在还可以传输
图片，或者下载信息，比如你的电子邮件。
这就是新的3G网络。
它允许你传输更多信息，更多数据。
没错。
3G，第三代。
除此之外，我们的客户还想了解Wi-Fi。
你去酒店或餐厅时经常听到这个词。
他们说我们有Wi-Fi接入。
Wi-Fi代表无线保真。
所以它基本上就是没有线的互联网。
你不需要把电脑连接到任何东西上。
只需登录就能使用互联网。
好的。
所以下次你去咖啡馆时留意一下。
他们有Wi-Fi吗？
通常墙上会有标志。
最后，这位客户想知道这款好手机是否防水？
什么是防水？
好的。
比如你有一块手表，你可以把它带进游泳池或
海里，那就意味着它是防水的。
所以它能抵抗水。
它不会因为弄湿而损坏。
太好了。
所以我可以说我有一件防水夹克。
这意味着下雨时，我的衣服不会湿，因为水
不会渗入布料。
对。
所以有很多防水的东西，比如手表或防水相机。
不过我还没见过防水的手机。
那可能是个好发明。
确实。
好的。
这些就是语言学习的五个关键词。
我们不如再听一遍对话，然后回来。
先生您好。
有什么可以帮您的吗？
是的。
我不小心把手机掉进马桶里了。
我明白了。
嗯，你来对地方了。
我们有超过20家领先手机制造商的100多种型号。
听起来不错。
我不想太贵。
也许中档的就行。
我们有这款新的HTC智能手机。
它搭载了安卓操作系统，所以你可以下载应用程序。
它还内置了摄像头、MP3播放器和触摸屏。
它支持3G网络，所以无论你在哪里都能快速上网。
那Wi-Fi呢？
当然有。
你可以在任何热点以及家里上网。
最后一件事。
它防水吗？
好的。
我们回来了。
现在在流利度提升环节，我们为你准备了三个短语。
流利度提升。
好的。
第一个短语是一种表达方式。
所以我们会给你一个公式。
第一个词是“领先的”。
所以是领先的手机制造商。
所以当我们用“leading”这个词时，我们指的是它在某个行业中处于领先地位。
这意味着它是某个行业中最重要的制造商。
对。
所以它是最大的之一。
它是最好的之一。
如果我们想换一个名词，可以说，比如，领先的汽车制造商。
没错。
那么在日本，我想知道领先的汽车制造商是谁。
是丰田吗？
丰田。
我们也可以这样谈论服装。
美国领先的服装制造商是，我不知道，也许是棉花？
棉花，对。
所以你可以用很多其他名词。
嗯，如果你想省略“制造商”，可以说化妆品领域的领先品牌
或者医疗设备的领先供应商。
所以这指的是某个行业中最重要的个人或公司。
对。
回到手机的一个特点，我们之前谈到了内置
摄像头。
这个结构挺有意思的。
内置的。
嗯，我们可以说，当某物是另一物的一部分时，它就是内置的。
比如，内置摄像头是手机的一部分。
它不是摄像头和手机两个不同的设备。
它们被组合在一起。
我们也可以这样形容橱柜。
你知道，你可以买橱柜，把它们放在家里，用来存放东西。
它们。
但我们经常有内置橱柜。
这意味着它们固定在墙上。
你没法把它们搬走。
对。
所以那些被称为内置橱柜，因为它们是墙的一部分。
所以内置摄像头是手机的一部分。
对。
所以你可以用这个结构来形容两个合二为一的产品。
比如，凯瑟琳提到的橱柜，或者如果你的冰箱集成了电视，
对吧，你可以说这个冰箱带有内置电视。
或者很常见的是带内置扬声器的笔记本电脑。
所以这意味着我们每次想用笔记本电脑时，都不必随身携带扬声器了。
电脑内部有内置的小扬声器。
没错。
非常好。
我们还有最后一个短语。
最后一个短语。
最后一件事。
好了。
这就是我们的短语。
最后一件事。
哦，在你走之前，最后一件事。
这通常是在某人要离开对话时说的。
所以我会说，好的，马可，我得赶紧去办点事。
回头见。
没错。
所以最后一件事。
等等，什么？
哦，好吧。
所以现在我会等着。
所以最后一件事是一种表达方式，意思是“不，等等，等一下”。
我得再告诉你一件事。
所以，就像你说的，你可以把它当作一个固定短语来用。
最后一件事，或者在我走之前，最后一件事。
你能把狗带出去吗？
我们还得谈最后一件事。
对。
这是我们最后一个词。
那我们最后再听一遍对话怎么样？
你好，先生。
有什么可以帮您的吗？
嗯。
我不小心把手机掉进马桶里了。
我明白了。
嗯，你来对地方了。
我们有超过20家主要手机制造商的100多种型号。
听起来不错。
我不想它太贵。
也许中档的就行。
我们有这款新的HTC智能手机。
它搭载安卓操作系统，所以你可以下载应用程序。
它还内置了摄像头、MP3播放器和触摸屏。
它支持3G网络，所以无论你在哪里都能快速上网。
那Wi-Fi呢？
当然有。
你可以在任何热点以及家里上网。
最后一件事。
它防水吗？
好了。
我们回来了。
我其实在哪儿读到过，很多女生会遇到这种意外，因为她们把
手机放在后口袋里。
所以当她们去洗手间时，手机不小心掉出来，落进了
马桶里。
我听过对这个常见问题的另一种解释。
可能不太合适。
但男生有这个问题是因为他们带手机去洗手间，然后在上厕所时
玩手机。
我也听说过，你可能在洗手间里查看消息或邮件时，
手机就掉了。
就这么掉了。
是啊。
所以我觉得男生女生都有这个问题。
小心你的手机。
那些智能手机还是挺贵的。
是的，确实贵。
好了。
所以如果你有任何问题或疑问，可以联系我们，在EnglishPod.com上，
我们那儿见。
大家再见。
EnglishPod到此结束。