英语学习者你们好，欢迎回到EnglishPod。
我是Marco。
我是Erica。
今天我们带来了一节课，是由一位听众请求的。
是的，没错。
我们收到了一个关于前台对话的请求。
所以是办公室或酒店的前台。
今天的对话很简单，但我们会看一些非常棒的短语。
是的，这些短语能让你听起来非常专业、非常流利。
今天我们在一间办公室，前台正在迎接一位有预约的人。
好了，我们来看看发生了什么。
下午好。
有什么可以帮您的吗？
是的，我来找Joanna Stevens。
我四点钟有预约。
当然可以。
请问您贵姓？
我会告诉她您已经到了。
好的。
我叫Josh O'Neill。
Stevens小姐马上就来见您。
需要给您来点喝的吗？
好的，咖啡就好。
谢谢。
给您。
Stevens小姐现在可以见您了。
我带您去她的办公室，这边请。
小心脚下。
嗯，那挺尴尬的，是吧？
那真尴尬。
这就是女人穿高跟鞋的下场，看到了吧？
其实上周末我也遇到了这种事。
真的吗？
我从楼梯上摔下来，膝盖都青了。
哦不，看到了吧？
高跟鞋很危险。
我不知道女人为什么穿它们。
嗯，我不知道，但这不是我们今天要探讨的。
对。
好的，那我们来看看流利度构建器里的一些好短语。
我真的很喜欢这位前台用了一些很棒的短语，听起来非常专业。
她说的一句话是：certainly。
Certainly。
那她为什么说certainly呢？
这是一种很好的回应方式，让对方知道你理解
他们说的话。
所以Josh O'Neil说：是的，我来找Joanna Stevens。
我四点钟有预约。
当然可以。
所以她是在说：我理解你说的话。
是的。
然后她说：may I take your name?
May I take your name?
这是一种很好的方式，相当于问：你叫什么名字？
是的。
这很重要，因为如果你说：你叫什么名字？
那对吗？
是对的，但不太……
正是。
或者说在某种程度上不太礼貌。
是的。
好的。
所以是：may I take your name?
May I take your name?
当你打算记下对方名字时，就用这个短语。
对。
如果你在街上或酒吧遇到某人，你不会说：may I take your name?
不会。
对。
除非你要记下来。
所以通常是在办公室场景，前台需要记下名字。
是的。
好了，还有一个短语。
Stevens小姐马上就来见您。
好的。
所以是：Ms. Stevens will be with you momentarily.
Will be with you momentarily.
好的，这非常礼貌。
是的。
Momentarily，那是什么意思？
马上。
很快。
同样，她本可以说：Stevens小姐很快就出来，或者Stevens小姐
一会儿见你。
是的。
但那又不太礼貌，对吧？
所以如果你想正式一点，可以说：Ms. Stevens will be with you momentarily.
好的。
那是个很好的短语。
好的，这个对话里有很多内容。
这么多精彩、礼貌的短语。
那我们再听一遍吧，但这次慢速播放。
下午好。
有什么可以帮您的吗？
是的，我来找Joanna Stevens。
我四点钟有预约。
当然可以。
请问您贵姓？
我会告诉她您已经到了。
好的。
我叫Josh O'Neil。
Stevens小姐马上就来见您。
需要给您来点喝的吗？
好的，咖啡就好。
谢谢。
给您。
Stevens小姐现在可以见您了。
我带您去她的办公室。
这边请。
小心脚下。
好的，现在很清楚了，但我还想
再看几个短语。
那我们看看最后两句话吧。
好的。
Stevens小姐现在可以见您了。
Ms. Stevens is ready for you now.
Ms. Stevens is ready for you.
当她说ready for you时，那是什么意思？
准备好和你谈话。
好的。
所以不说Stevens小姐准备好了或Stevens小姐现在可以见你，而是用这个
很棒的小短语：is ready for you。
好的。
然后她说：I'll show you to her office.
I'll show you to her office.
这是一种可爱的说法，相当于：我带你去办公室。
我带你去办公室。
然后她接着说：right this way。
Right this way。
所以又是：走这边。
走这边。
这边请。
是的。
听起来非常好，非常礼貌，非常热情。
对。
尤其是如果你把它们连起来用，对吧？
我带您去她的办公室，这边请。
是的。
好的。
所以这是在办公室对别人礼貌的一种很好的方式。
现在最后一个有用的短语：watch your step。
Watch your step。
所以是watch your step。
你在科学领域到处都能看到。
小心。
小心脚下。
是的。
小心你走路的地方。
好的。
所以显然她没注意脚下，摔倒了。
她摔倒了。
好的。
所以真是很棒的短语。
我们最后再听一遍这个对话。
下午好。
有什么可以帮您的吗？
是的。
我来找Joanna Stevens。
我四点钟有预约。
当然可以。
请问您贵姓？
我会告诉她您已经到了。
好的。
我叫Josh O'Neill。
Stevens小姐马上就来见您。
需要给您来点喝的吗？
好的。
咖啡就好。
谢谢。
给您。
Stevens小姐现在可以见您了。
我带您去她的办公室，这边请。
小心脚下。
好的，一个很简单的对话，但里面有很多好短语，而且对
更高级的学生来说也是个很好的复习，对吧？
是的。
记住，这些短语真的能让你听起来更专业、更热情、
更礼貌。
好的。
如果你有任何问题或疑问，请访问我们的网站EnglishPod.com。
Marco和我随时都在，回答你们的问题和评论。
好了，各位。
我们那里见，下次再见，拜拜。