大家好，欢迎收听EnglishPod。我是Marco。
我是Catherine，今天EnglishPod在厨房里。
没错。今天我们要进厨房，烤一个蛋糕。
好的，先听一下这段对话，等我们回来后会讨论一些英语烹饪中非常关键的短语和词汇。
好了，你准备好学习如何烤蛋糕了吗？
快了。让我先系上围裙。
好的，我们要做的第一件事是预热烤箱。
这样等我们准备好所有东西时，烤箱就能达到我们想要的温度了。
调到华氏375度。
明白了。
现在我们要做面糊了。
拿一些黄油和糖，轻轻搅拌，直到质地均匀。
然后加入一些香草精和鸡蛋，继续搅拌。
我必须要用手动打蛋器，还是可以用电动搅拌器？
用搅拌器吧，但调到中速。
我要把面粉和泡打粉单独过筛，然后和牛奶以及其他配料混合在一起。
好的，那我们现在需要一个烤盘，对吧？
对，但先涂油撒粉，这样蛋糕烤的时候就不会粘在盘上。
搞定了。那我们要烤多久？
可以放进去烤大约25分钟。
然后让它冷却10分钟，再把蛋糕从烤盘里取出来。
哇，这比我想象的简单多了。
好了，我们回来了。现在来看看“语言小贴士”里的一些关键词。
语言小贴士
首先，我们有一个特别的东西，用来在做饭时保持衣服干净。
这个东西叫什么，Marco？
这叫围裙。
围裙。
它其实不是衬衫，而是一块布料，你可以系在腰上或脖子上，保护衣服不被面粉、黄油和油弄脏。
没错。所以做饭时，或者打扫房子或厨房时，为了避免弄脏，就像你说的，穿围裙很常见。
我们要开始烤蛋糕了，第一件事就是打开烤箱，让它达到想要的温度。
这你在食谱里可能会看到，说想要的温度是450度。
意思就是你想达到的温度。也许你刚打开烤箱时只有100度。
对。
所以你得等它达到想要的温度，也就是食谱里指定的温度。
没错。这就是我们想要的。我们想要375度的温度。
现在这一步完成了，接下来我们要做面糊。
好的。面糊是液体状的，是蛋糕在变成蛋糕之前的状态。
它通常是一种很浓稠的液体，非常浓稠，几乎像黄油和牛奶的混合物。
烤熟之后就会变硬。所以面糊是液体形态。
对。所以做蛋糕时，你要做面糊。
这不一样，因为如果你做披萨或面包，那就不叫面糊了。
不叫。做披萨或面包时，因为那些更厚，所以叫面团。
但如果还是像牛奶或水一样的液体，我们就叫它面糊。
面糊。很好。所以显然，做面糊要加糖、黄油和鸡蛋。
然后我们要做的就是搅拌。所以另一个人会问，那我该怎么做？
我必须要用手动打蛋器还是电动搅拌器？
好的。这是大多数厨房里都会有的两个非常重要的工具。
手动打蛋器像勺子，但它是金属做的，中间是空的。
我们用它来搅拌鸡蛋、牛奶和糖之类的东西。它可以搅得很快很快。
它会发出“嘶嘶嘶嘶”的声音，就像打蛋器的声音。
对，它周围都是金属丝。
对，是编织在一起的金属丝。这是一个非常方便的工具，但只用一只手就能操作。
而电动搅拌器，顾名思义，是电动的。你插上电，它就会自动搅拌。
没错。好的。这就是我们要用的。
在把面糊倒进烤盘之前，我们首先要给烤盘的内壁涂油撒粉。
这样它就不会粘了。
好的。所以“涂油”就是用油或黄油，确保肉或面团之后不会粘住。
没错。在烹饪术语中，你可以用黄油之类的东西，
但“grease”也可以指黑色的润滑油，比如你可能需要把它涂在门上，因为门发出奇怪的声音。
对。所以“涂油”就是加些油或黄油，防止东西粘住。
没错。好了，词汇不少。现在我们来看看一些短语吧。
先从“流利表达”开始。
在对话开头，我们提到了烤箱。
你在食谱里真正会看到的短语是“预热烤箱”。
没错。这里有个前缀“pre-”，表示“预先加热”。
意思就是开始加热。
这是因为，Marco，当我打开烤箱时，它并不是450度。
需要一些时间才能变热。
所以我们预热烤箱。在需要之前就打开它，确保真正需要时它已经准备好了。
没错。你在每个食谱里都会看到。如果你要烤东西，就需要预热烤箱。
然后在我们搅拌一些东西时，遇到了一个有趣的短语，我们说需要过筛面粉和泡打粉。
好的。这两种都是白色粉末，很细腻。
它们是干的。有时会有结块，凹凸不平。
所以我们需要确保没有结块。
我们有一个专门的工具来帮助过筛面粉和泡打粉。
它是一个金属网工具。你旋转手柄。
它会把面粉弄平，不再有结块，变得很光滑。
好的。我好像也听过他们谈论金子的时候用过这个词，对吧？
他们不是说在河里淘金吗？
没错。嗯，你有一个托盘，然后你摇晃托盘，确保小金块掉下去，但大块的、成块的留在上面。
道理是一样的。是的。
好的。这就是我们现在做的。我们在筛面粉和泡打粉。
现在我们把蛋糕放进烤箱，然后问，嗯，我们要烤多久？
我们说，嗯，我们可以把它放在里面大约25分钟。
所以这里的短语“leave it in”意思是把蛋糕留在烤箱里。
这个说法可以用在很多事情上。
比如，也许我们正在烤的火鸡在烤箱里。它已经在烤箱里烤了四个小时了。
我看着它问：好了吗？我妈妈说：不，让它继续烤。让它继续烤。
所以意思是别拿出来。让它留在烤箱里。让它继续烤。
所以我们不需要说“leave it inside the oven”，或者不需要说得太具体。
我们只需要说“leave it in”。继续烤。继续烤。没错。
好的。那我们最后再听一遍对话。
好的。你准备好学习如何烤蛋糕了吗？
快了。让我先穿上围裙。
好的。我们要做的第一件事是预热烤箱。
这样，等我们准备好所有东西时，烤箱就已经达到想要的温度了。
调到华氏375度。
明白了。
现在我们要做面糊。
拿一些黄油和糖，轻轻搅拌，直到质地合适。
然后加入一些香草精和鸡蛋，继续搅拌。
我必须要用打蛋器，还是可以用电动搅拌器？
用搅拌器吧，但调到中速。
我要把面粉和泡打粉分开筛一下。
然后我们可以把它和牛奶以及其他配料混合。
好的。那我们现在需要一个烤盘，对吧？
是的，但先涂油撒粉，这样蛋糕烤的时候就不会粘在上面。
做好了。那我们要烤多久？
我们可以把它放在里面大约25分钟。
然后让它冷却10分钟，再把蛋糕从烤盘里取出来。
哇。这比我想象的简单多了。
所以烤蛋糕看起来挺容易的。
现在也许还有一些我们没提到的可以加的东西。
比如，香草精。食谱里提到了。
所以那是液体，对吧？
是液体。是一种调味料。
所以提取物用来给不同的食物增添风味。
你可以有橙子提取物和香草提取物。
香草来自一种豆子，一种棕色的豆子。
他们从这种植物中提取油，这就是给蛋糕之类的东西带来香草味的东西。
那这个烤盘呢？
这是专门用来烤蛋糕的。
那如果你做的是像松饼之类的东西呢？它也叫烤盘吗？
不，你会有一个松饼模具或松饼盘。
那些形状不一样。
它们是圆的。是圆形的。
它们是用那种锡材料做的。
它们不是很重，可以放进烤箱而不会破裂。
但通常我们有一个平的烤盘。
或者一个烤盘，那是用来做蛋糕盘的。
它有边。
我们有一个松饼模具，是用来做松饼的。
我们没提到的是，我们实际上有蛋糕。
但还有一样东西我们总是加在蛋糕上面或整个蛋糕上。
是的，嗯，不总是，但大多数蛋糕，至少大多数好吃的蛋糕，都有糖霜。
所以那是蛋糕烤好之后加的东西。
没错。所以糖霜就像奶油之类的东西，你加在蛋糕周围。
实际上只是糖和水。
糖和水。哦，真的吗？
如果你想让它更稠，可以加牛奶。
但当我做糖霜时，我喜欢从头开始做。
意思是我自己做。
我用水和糖粉。
糖粉。然后你搅拌它。
你搅拌它。你搅打它。
然后你就得到糖霜了。
非常有趣。
嗯，也许这个食谱是真的。
虽然我们没有给出用量、数量。
但也许你可以试着烤一个蛋糕，然后告诉我们结果如何。
或者也许你可以给我们一个蛋糕食谱。
没错。我们的网站是EnglishPod.com。
我们希望在那里见到你们。
好了。再见。
♪♪♪