大家好，欢迎收听EnglishPod。
我是Marco。
我是Catherine，今天我们要去商店买些食物，主要是
面包，对吧Marco？
没错。
今天我们要去一家面包店。
所以，这基本上是一家卖面包的店，而且实际上有不同种类的面包。
没错。
那么，我们将学习这些不同种类的面包。
让我们来听听我们的对话。
欢迎来到Al's面包店。
您想要点什么？
嗨，给我来一打牛角包、四个蓝莓松饼和一条酸面包。
好的。
您需要把面包切片吗？
不用了，这样就好。
你们有全麦面包吗？
哦，现在卖完了。
我可以推荐一些黑麦面包吗？
好的，听起来不错。
你们有蛋糕吗？
我们有各种生日蛋糕，还有一些冰淇淋蛋糕。
我就拿一个芝士蛋糕吧。
就这些吗？
是的。
总共是43.20美元。
好了，我们回来了。
那么，现在让我们看看“语言小贴士”里的一些词汇。
语言小贴士。
今天的“语言小贴士”里有很多不同种类的面包。
第一种其实是从法语进入英语的。
我们有牛角包。
没错，牛角包。
就像你说的，这大概是一种来自法国的面包。
没错。
它真的很好吃。
它黄油味浓郁、酥脆，而且形状像月牙。
所以它像一条曲线，像字母C。它看起来也有点像角，因为它有两个
小小的……每边都有一个角。
确实如此。
在法国，很多人喜欢早餐吃这个，但你到处都能找到它，
在美国的咖啡馆和面包店里也有。
好的，非常好。
那么，这些就是牛角面包。
现在我们还要买蓝莓马芬。
好的，马芬是一种美味的烘焙食品。
蓝莓马芬是口味之一，所以我们也可以有草莓或橙子味的。
但在这里，马芬是一种类似甜烘焙食品的东西。
它是圆形的。
所以，它有点像蛋糕，像一个小蛋糕。
它就像一个小蛋糕。
顶部比底部大。
所以，底部有一些纸可以拿着，顶部是圆的，可能有点
硬。
好的，非常好。
那么，这些就是马芬。
我们会在网站上贴出这些图片，这样你们就能看到它们长什么样了。
但现在我们继续，有一种面包。
这是酸面包。
好的。
所以，面包有很多很多很多不同的种类，但酸面包非常独特，因为
它的味道有点酸。
味道很浓。
那么，面团就是用来做面包的物质，或者说在面包烤制前的原料，对吧？
没错。
所以，在做面包之前，它有点像液体。
你会加一些牛奶或水，和面粉混合，所以得用碗或
杯子装着。
烤完之后，它就变硬了。
所以，面团就是柔软、像液体时的状态。
对。
你见过他们做面包的样子。
他们会有这个，有时候看起来像糊状，然后变硬，或者做
披萨时，那也叫面团。
而“酸”显然是因为它有你说的那种味道，一种很强烈的酸味。
没错。
另一种我们可能找到的面包是全麦面包。
好的。
这个就像是健康的选择。
是的，这通常是健康的选择。
那是因为我们放进面团里的面粉是全麦面粉。
它稍微健康一点。
它实际上比白面粉颜色深一些，所以会是棕色的。
所以，是的，它基本上就是棕色面包。
我想如果你注意到，去商店买面包时，你会发现一种
里面是白色的，而这种里面实际上是棕色的。
没错。
还有一种颜色更深的棕色面包，甚至可能是黑色的，那就是黑麦面包。
那么，什么是黑麦？
黑麦是另一种谷物，当你烤这种黑麦面包时，它有一种很浓的
味道，而且颜色非常非常深，几乎是黑色的。
它其实是我最喜欢的一种面包。
那么，它尝起来是什么味道，或者全麦面包和黑麦面包有什么区别？
面包？
黑麦面包要重得多。
它的味道更浓。
全麦面包更轻一些。
好的。
非常好。
所以，显然，理解这些面包之间的区别可能有点困难，
但我们会在网站上贴出图片，这样你们就能看到了。
而且，嗯，你们还得去面包店亲自尝尝，才能尝出区别。
没错。
好的。
那么，现在我们进入语言要点第二部分，再谈谈
这节课中出现的其他词汇。
欢迎来到阿尔的面包店。
您想要点什么？
你好。
我要一打牛角包、四个蓝莓松饼和一条酸面包。
好的。
需要把面包切片吗？
不用了，就这样吧。
你们有全麦面包吗？
哦，现在卖完了。
我可以推荐一些黑麦面包吗？
好的。
听起来不错。
你们有蛋糕吗？
我们有各种生日蛋糕，还有一些冰淇淋蛋糕。
我就拿一个芝士蛋糕吧。
就这些了吗？
是的。
总共是43.20美元。
所以，当你想去买面包或烘焙食品时，你得知道怎么
数这些东西。
好的，今天我们有几个词来帮你数面包。
第一个词是“一打”。
没错。
所以，对于牛角包，如你所见，它是一个可数名词。
当你点一打牛角包时，你是在要12个。
没错。
所以，在英语中，“一打”这个词意思是12。
你可以买一打鸡蛋，或者在这种情况下，一打蓝莓松饼。
好的。
所以，这是一个很常用的词，“一打”或“半打”。
有时候人们只买六个。
没错。
所以，“半打”就是六个。
一整打，直接说“一打”，就是12个。
你还可以有一样特别的东西，叫“面包师的一打”。
是的，我听说过这个。
什么是“面包师的一打”？
嗯，“面包师的一打”基本上就是面包师送你的礼物。
所以，你买12个，比如12个牛角包，面包师会多给你一个。
哇，所以你得到13个。
是的。
“面包师的一打”就是13个。
但你是主动要“面包师的一打”，还是面包师会说，“我给你面包师的
一打”？
我想我从来没主动要过。
我想当我买百吉饼时，我说我要一打百吉饼，他们就会给我“面包师的
一打”。
他们给我13个。
好的。
所以，当你买面包时，显然你不会真的买一打酸面包。
你会买一打条酸面包。
所以，这里的可数名词是“一条面包”。
一条，两条。
这很有意思，因为在英语里，我们没有那么多量词或计量词。
词。
对。
但对于面包，我们确实有这么一个特别的词。
所以你可以说：我想要两条酸面包。
好的。
那“a loaf”或者复数“loaves”到底是什么呢？
就是一大块。
比如，你可能有一小块面包。
那叫一片。
那是你吃的东西。
但当你买面包时，你会有很多很多片叠在一起。
在切面包之前，那叫一条。
非常好。
这就是为什么面包师或店员会问他要不要
把面包切片。
您想要把面包切片吗？
意思是：您要我们把面包切成片吗？
因为切片面包才是你吃的方式。
对。
没错。
你不会真的拿一整条面包直接那样啃。
像动物一样。
不。
你会把它切成片。
所以切片面包，我们说，是一种选择。
你也可以选不切片的，意思是回家后自己切。
这也是一个很特别的词，因为你有形容词“sliced”
面包。
你还有动词“to slice”面包。
意思是把它切成片。
当然，你还有名词“slices of bread”。
就是那些单独的小块。
所以它可以是动词、形容词和名词。
没错。
这可能有点让人困惑，但我建议你们都去网站看看，并在评论区
练习一下。
好的。
好。
那我们最后再听一遍对话。
欢迎来到阿尔面包店。
您要点什么？
你好。
我要一打牛角包、四个蓝莓马芬和一条酸面包。
好的。
您想要把面包切片吗？
不用了，没关系。
你们有全麦面包吗？
哦，现在卖完了。
我可以推荐一些黑麦面包吗？
好的。
听起来不错。
你们有蛋糕吗？
我们有各种生日蛋糕，还有一些冰淇淋蛋糕。
我就拿一个芝士蛋糕吧。
就这些吗？
是的。
您总共是43.20美元。
好的。
说到面包，对话里显然没有提到一些特别的
配料。
但它们值得一提，大多数面包的一个主要特点是什么？
酵母。
没错。
Y-E-A-S-T。
酵母。
酵母实际上是活的。
它是一种动物。
像一种细菌。
没错。
所以你会想，为什么有些面包是扁的，有些面包是大的、蓬松的、大的？
嗯，酵母就是原因。
基本上，你不可能有大的蓬松面包、大的、高的面包，除非你有
这种酵母。
所以酵母是让面包发酵的东西。
是的。
我们还提到了面粉，它基本上是一种粉末，通常由某种谷物
制成。
嗯。
通常它是用小麦做的。
显然，全麦面粉和普通白面粉有点不同，后者是另一种
加工过的小麦。
但我们还有不同的东西，你甚至可以用米粉。
没错。
玉米粉。
所以玉米面包当然是黄色的，因为玉米是黄色的。
现在，你可以听到我们说“flour”这个词，就像玫瑰是“flower”，但实际上
拼写不同。
F-L-O-U-R，flour。
所以这是两个不同的东西。
花园里有花（flowers），还有面粉（flour），F-L-O-U-R，这是你可以
用来烹饪的东西。
没错。
这些叫做同音异义词。
所以它们基本上发音相同，但拼写非常不同。
而且意思也完全不同。
正是。
所以今天对我们来说是一堂非常有趣的课。
出去买些面包，如果有的话，试试这些种类。
但也要来问答区，告诉我们你当地的
面包。
我知道世界上很多国家都有非常特定的面包种类。
没错。
给我们写下一些名字，发来你的照片，我们网站上见。
好的。
再见，各位。
这样我们就不用担心最后打出整个免责声明并想出
所有答案了。
我们就是喜欢收到你们的消息。
没错。
非常感谢。
哦，天哪。
哦，我看到了那个。
那不错。
我不打算看那个。