大家好，欢迎收听EnglishPod。
我是Marco。
我是Catherine，今天我们要去店里买些吃的，主要是面包，对吧Marco？
没错。
今天我们要去一家面包店。
所以，这基本上是一家卖面包的店，而且实际上卖的是不同种类的面包。
没错。
所以，我们要学习所有这些不同种类的面包。
我们来听一下今天的对话。
欢迎来到Al's Bakery。
您想要点什么？
嗨，给我来一打牛角包、四个蓝莓马芬和一条酸面包。
好的。
需要把面包切片吗？
不用了，谢谢。
你们有全麦面包吗？
哦，现在卖完了。
要不要试试黑麦面包？
好啊，听起来不错。
你们有蛋糕吗？
我们有各种生日蛋糕，还有一些冰淇淋蛋糕。
那我就要一个芝士蛋糕吧。
就这些了吗？
是的。
总共是43.20美元。
好了，我们回来了。
现在，我们来看看语言点部分的一些词汇。
语言点。
今天的语言点里有很多不同种类的面包。
第一种其实是从法语进入英语的。
我们有牛角包。
没错，牛角包。
就像你说的，这是一种来自法国的面包，我猜。
没错。
它真的很好吃。
它黄油味很浓，口感酥脆，形状像月牙。
所以，它像一条曲线，像字母C。它看起来也有点像角，因为它有两个小小的……两边各有一个角。
确实。
确实。
在法国，很多人喜欢把它当早餐吃，但在美国的咖啡馆和面包店也随处可见。
好的，非常好。
所以，这些就是牛角包。
我们还买了蓝莓马芬。
好的，马芬是一种美味的烘焙食品。
蓝莓马芬是口味，所以我们也可以有草莓或橙子味的。
但在这里，马芬是一种像甜点一样的烘焙食品。
它是圆形的。
所以，它有点像蛋糕，像个小蛋糕。
它就像个小蛋糕。
顶部比底部大。
所以，底部有纸托着，顶部是圆的，可能还有点硬。
好的，非常好。
所以，这些就是马芬。
我们会在网站上放这些图片，这样你们就能看到它们长什么样了。
现在继续，我们有一种面包。
这是酸面包。
好的。
面包有很多很多很多种，但酸面包很特别，因为它的味道有点酸。
味道很浓。
所以，面团是做面包用的原料，对吧，或者是在面包烤好之前的状态。
没错。
所以，在做面包之前，它有点像液体。
你把牛奶或水跟面粉混合，所以得用碗或杯子装着。
烤好之后，它就变硬了。
所以，面团就是它软软的、像液体一样的状态。
对。
你见过别人做面包时的样子。
他们会有这个，有时候看起来像糊状，然后变硬，或者做披萨的时候，那个也叫面团。
而酸，显然是因为它有你说的那种味道，一种很浓的酸味。
没错。
另一种我们可能会遇到的面包是全麦面包。
好的。
这通常是健康的选择。
是的，它通常是健康的选择。
这是因为我们放进面团的面粉是全麦面粉。
它更健康一点。
它实际上比白面粉颜色深一点，所以是棕色的。
所以，是的，它基本上就是棕色面包。
我想如果你注意过，去店里买面包的时候，你会发现有一种里面是白色的，而这一种里面实际上是棕色的。
没错。
还有一种颜色更深的棕色面包，甚至可能是黑色的，就是黑麦面包。
那么，黑麦是什么？
黑麦是另一种谷物，当你烤这种黑麦面包时，它味道很浓，而且颜色非常非常深，几乎是黑色的。
它其实是我最喜欢的一种面包。
那么，它尝起来是什么味道？或者全麦面包和黑麦面包有什么区别？
黑麦面包更重。
味道更浓。
全麦面包更轻一些。
好的。
非常好。
所以，显然，理解这些面包之间的区别可能有点难，但我们会在网站上放图片，这样你们就能看到了。
而且，嗯，你们得去面包店亲自尝尝，才能尝出区别。
没错。
好的。
那么，现在我们进入语言点的第二部分，谈谈这节课里其他的一些词汇。
欢迎来到Al's Bakery。
您想要点什么？
嗨。
给我来一打牛角包、四个蓝莓马芬和一条酸面包。
好的。
需要把面包切片吗？
不用了，谢谢。
你们有全麦面包吗？
哦，现在卖完了。
要不要试试黑麦面包？
好啊。
听起来不错。
你们有蛋糕吗？
我们有各种生日蛋糕，还有一些冰淇淋蛋糕。
那我就要一个芝士蛋糕吧。
就这些了吗？
是的。
总共是43.20美元。
所以，当你想去买面包或烘焙食品时，你得知道怎么数这些东西。
好的，今天我们有几个词来帮你数面包。
第一个是“打”。
没错。
所以，对于牛角包，你可以看到，它是一个可数名词。
所以，当你要一打牛角包时，你是要12个。
没错。
所以，在英语里，“打”这个词意思是12。
你可以买一打鸡蛋，或者在这里，一打蓝莓马芬。
好的。
所以，这是一个很常用的词，一打或半打。
有时候人们只买六个。
没错。
所以，半打是六个。
一整打，就说“打”，是12个。
你还可以有一样特别的东西，叫“面包师的一打”。
是的，我听说过。
什么是“面包师的一打”？
嗯，“面包师的一打”基本上就是面包师给你的赠品。
所以，你买12个，比如12个牛角包，面包师会多给你一个。
哇，所以你得到13个。
是的。
“面包师的一打”是13个。
但你会主动要“面包师的一打”吗？还是面包师会说，我给你“面包师的一打”？
我想我从没主动要过。
我觉得我买百吉饼的时候，说我要一打百吉饼，他们就会给我“面包师的一打”。
他们给我13个。
好的。
所以，当你买面包时，显然你不会买一打酸面包。
你会买一打条酸面包。
所以，这里的可数名词是“一条面包”。
一条，两条。
这很有趣，因为在英语里，我们没有那么多量词。
对。
但对于面包，我们确实有这个特别的词。
所以，你可以说，我想要两条酸面包。
好的。
那么“一条”或复数“多条”，它具体是什么？
就是一大块。
比如，你可能有一小片面包。
那叫“一片”。
那是你吃的部分。
但当你买面包时，你有很多很多片在一起。
在你切面包之前，那叫“一条”。
非常好。
这就是为什么面包师或店员会问要不要把面包切片。
“需要把面包切片吗？”
意思是，要我们帮你把这条面包切成片吗？
因为切片面包才是你吃的方式。
对。
没错。
你不会真的拿一整条面包直接啃。
像动物一样。
不。
你会把它切成片。
所以，切片面包，我们说，是一种选择。
你也可以选择不切，意思是回家自己切。
所以，这也是一个很特别的词，因为你有形容词“切片的”面包。
你也有动词“切片”，意思是切成片。
当然，你还有名词“面包片”，指单个的片。
所以，它可以是动词、形容词和名词。
没错。
这可能有点让人困惑，但我建议你们都去网站看看，在评论区练习一下。
好的。
很好。
那么，我们最后再听一遍对话。
欢迎来到Al's Bakery。
您想要点什么？
嗨。
给我来一打牛角包、四个蓝莓马芬和一条酸面包。
好的。
需要把面包切片吗？
不用了，谢谢。
你们有全麦面包吗？
哦，现在卖完了。
要不要试试黑麦面包？
好啊。
听起来不错。
你们有蛋糕吗？
我们有各种生日蛋糕，还有一些冰淇淋蛋糕。
那我就要一个芝士蛋糕吧。
就这些了吗？
是的。
总共是43.20美元。
好的。
说到面包，有一些特别的配料我们在对话里没提到，显然。
但它们值得一提，大多数面包的一个主要特点是什么？
酵母。
酵母。
没错。
Y-E-A-S-T，酵母。
酵母实际上是活的。
它是一种动物。
像一种细菌。
没错。
所以你会想，为什么有些面包是扁的，有些面包是大的、蓬松的、大的？
嗯，就是因为酵母。
基本上，没有酵母，你就做不出大的、蓬松的、大的、高的面包。
所以，酵母能让面包膨胀起来。
是的。
我们还提到了面粉，它基本上就是由某种谷物磨成的粉末。
是的。
通常是用小麦做的。
显然，全麦和普通白面粉有点不同，白面粉是经过不同加工的小麦。
但我们也有不同的东西，你甚至可以用米粉。
对。
玉米粉。
玉米粉。
所以玉米面包当然是黄色的，因为玉米是黄色的。
现在，你可能会听到我们说“面粉”这个词，发音像“花”，但拼写不同。
F-L-O-U-R，面粉。
所以，有两个不同的东西。
花园里有花，还有面粉，F-L-O-U-R，是用来烹饪的东西。
没错。
这些叫做同音异义词。
所以它们发音基本相同，但拼写非常不同。
意思也非常不同。
没错。
所以，今天这节课非常有趣。
出去买点面包，如果你们有的话，尝尝这些。
同时，也来问答和评论区，告诉我们你们当地的面包。
我知道世界上很多国家都有非常特别的面包种类。
没错。
给我们写一些名字，发你们的照片，我们网站上见。
好的。
再见，各位。
这样我们就不用担心打出完整的免责声明，最后再想出所有答案了。
而且我们很喜欢听到你们的反馈。
没错。
非常感谢。
哦，天哪。
哦，我看到了那个。
不错。
我不打算看那个。