大家好，欢迎回到EnglishPod。
我是Marco。
Katarina- 我是Katarina。
今天我们为学习者准备了一节很棒的中高级课程，我们要讨论
什么呢？
Marco- 医疗保健。
Katarina- 好的，这是一个非常重要的话题，因为最近新闻里经常提到，尤其是
在美国政治的背景下。
我不知道听众们有没有听说过这些，但医疗保健是一个
非常热门的话题。
Marco- 没错。
所以我们主要讨论的是健康保险，无论是私人健康保险
还是像标准的国家保险计划。
Katarina- 没错。
你的国家可能有私人选项，你可以付钱给私人公司买保险，
或者像英国或澳大利亚那样的公共选项，国家会为你提供医疗保健，
无需额外费用。
Marco- 很好。
这是个有趣的话题。
我们直接进入对话吧，之后会回来解释一些内容。
Katarina- 嘿，亲爱的，今天过得怎么样？
Marco- 还行。
我碰到了Bill，我们聊了一会儿。
他有点麻烦。
Katarina- 为什么？
发生什么事了？
Marco- 嗯，他儿子出了事故。
Bill没有健康保险。
这让我想了很多，我在想我们是不是应该看看几个不同的
HMO。
Katarina- 是啊，你说得对。
我们都不再年轻了，孩子们也在长大。
Marco- 没错。
我在网上搜了一下，找到了几个共付额低、覆盖范围好的HMO。
免赔额也很低。
Katarina- 听起来不错。
不过，你觉得我们能符合保险资格吗？
那些保险公司在钱的问题上真是强盗。
Marco- 嗯，我们没有任何已有的疾病或状况，所以应该没问题。
Katarina- 我真希望我们的公司或国家能提供医疗保健。
Marco- 绝不可能。
好了，我们回来了。
这里有很多有趣的词汇。
我们快速看一下“语言要点”部分吧。
语言要点。
Katarina- 好的，Marco，第一个短语或者说缩写实际上是三个词组成的，
HMO，在谈论医疗保健时非常非常常见。
Marco- 对。
所以HMO的意思是健康维护组织。
Katarina- 好的，这是健康保险话题的一部分，我们讨论的是
提供健康保险的公司。
Marco- 对，基本上就是提供健康保险的公司。
如果你去找HMO，你会收到一些信息，比如
你的共付额是多少。
Katarina- 好的，有时在私人选项下，当你付钱给公司买健康保险时，
如果你自己承担部分医疗费用，你可以得到更低的费率。
比如，治疗手臂骨折的共付额可能是20美元，你付20美元，这就是你的
共付额，你的健康保险公司付剩下的。
有时共付额很高，很大一笔，这就不太划算，
因为如果你受伤了，你不想付很多钱。
但有时没有共付额，这种情况下你的公司会支付所有
覆盖的费用。
Marco- 好的，另一个非常相似的词是免赔额。
Katarina- 好的，免赔额是固定的，写在你的保险单里。
也就是说在你和保险公司签订的合同里，会写明免赔额
是多少。
比如，我的保险计划可能有500美元的免赔额。
这意味着在任何情况下，我受伤或生病了，我先支付前500美元的
医疗费用，然后我的保险公司支付剩下的。
所以如果我需要做1000美元的手术，我付500美元，然后我的保险公司付
另外500美元。
Marco- 好的，很好。
嗯，你有这些免赔额之类的，这取决于你的覆盖范围，对吧？
所以覆盖范围，就是HMO覆盖你的程度。
Katarina- 没错。
你也可以在保险公司的合同里找到这个，覆盖范围会
包括或不包括某些东西。
比如，医疗保健计划中的覆盖范围通常不包括牙齿。
那是另一种保险。
但覆盖范围可以包括紧急撤离或救护车，比如。
所以覆盖范围就是你的保险计划中包含的内容。
Marco- 好的，很好。
今天我们最后一个词是“符合资格”。
Katarina- 好的。
你可能在体育或学术的语境中听过这个短语。
比如他符合奖学金资格，或者她符合校排球队资格。
但在这里，“符合资格”意思是能够使用。
Marco- 有资格。
Katarina- 有资格。
Marco- 所以有时HMO，比如在美国，不会接受一个
已经有健康问题的人，因为那样风险太大，
对吧？
对公司来说。
好的。
Katarina- 没错。
或者你可能因为健康状况很好而符合降低费率的资格。
Marco- 好的。
这非常有趣。
我们还有几个与这些语言非常相关的短语。
所以我们继续看“流利度提升”部分。
Katarina- 流利度提升。
Marco- 好的。
在今天的“流利度提升”中，我们来看第一个短语。
我们聊了一会儿。
Katarina- 好的。
我们可以说，比如，我们开始聊天，或者我们聊了一会儿。
但这是一个非常口语化的短语，我们会说“我们聊了起来”。
Marco- 对。
所以从语法上讲不太正确，因为你会说“我们开始聊天”。
但有时人们会说“我们聊了起来”。
意思是我们进入了对话，对吧？
Katarina- 没错。
而且通常是关于某件事。
所以我们可以说，是啊，我们聊了起来，关于我们都上过同一所高中。
或者我们聊了起来，关于我们都看过的那部电影。
Marco- 好的。
很好。
嗯，他们聊了一会儿，显然他的朋友有点
麻烦。
Katarina- 好的。
果酱是一种食物。
你可以吃它。
你把它涂在面包上。
Marco- 就像橘子酱一样，对吧？
Katarina- 没错。
而“陷入困境”是指一个棘手或困难的处境。
所以它的意思完全不同，我想先提醒你这一点。
但“陷入困境”或“有点麻烦”就是被卡住了。
Marco- 好的。
所以你处于一个困难的境地。
你遇到了一些问题。
Katarina- 是的。
所以，Marco，我这儿有点麻烦。
你能帮我个忙吗？
Marco- 好吧。
很好。
好的。
然后那个人在谈论保险时说了，这真的让我开始思考。
所以我们又看到了动词“got”。
Katarina- 好的。
所以“got me thinking”。
意思是我开始思考某件事。
所以当我们刚才谈论果酱时，这让我开始思考我有多喜欢
早餐。
Marco- 很好。
所以你会这样用它，对吧？
Katarina- 就像它提醒了我。
Marco- 它提醒了我，或者我开始认真思考某件事。
好的。
我们最后一个短语是“已有疾病”。
Katarina- 好的。
所以“存在”就是“是”或“存在”，“已有”意思是之前就存在。
所以你经常在保险方面听到这个，当有人问你关于你的已有
状况时。
也就是说，如果我正在注册一个保险计划，健康保险计划，并且我跟你Marco有个
面试，你问我这个问题。
Marco- 你的已有状况是什么？
Katarina- 意思是我现在有什么疾病或健康问题？
在注册这个保险之前。
然后我说，哦，我没有任何问题。
你会很高兴，因为这意味着我会很便宜。
但如果我说，哦，我有糖尿病，那就是保险公司
不喜欢的事情，因为它很贵。
Marco- 对。
因为你更可能生病或类似的情况。
Katarina- 对。
所以糖尿病、癌症或莱姆病，这些都是已有状况。
通常已有状况是指你有的、不会
消失的疾病或健康问题。
Marco- 好的。
很好。
好的。
所以我们这里有很多单词，很多短语。
让我们最后听一遍对话，然后我们会回来。
嘿，亲爱的，你今天过得怎么样？
还行。
我碰见了比尔，我们聊了一会儿。
他有点麻烦。
为什么？
发生什么事了？
嗯，他儿子出了事故。
比尔没有健康保险。
这真的让我开始思考。
我想我们是不是应该看看几个不同的健康维护组织。
是的，你说得对。
我们都不再年轻了，孩子们也越来越大。
没错。
我在网上搜了一下，找到了几个共付额低、覆盖范围好的健康维护组织。
免赔额也很低。
听起来不错。
不过，你觉得我们能符合保险资格吗？
那些保险公司在钱的问题上真是强盗。
嗯，我们没有任何已有疾病或状况，所以应该没问题。
我希望我们公司或国家能提供医疗保健。
绝不可能。
好的。
所以医疗保健问题现在在美国是一个相当激烈的辩论，因为很多人
没有医疗保健，而且它不太容易获得，对吧？
没错。
这是一个巨大的辩论，因为它被党派路线严重分裂。
我们说右边有共和党，左边有民主党，
民主党想要一个公共医疗保健选项。
他们希望医疗保健对每个人免费开放。
他们中的很多人都这样想。
很多共和党人说，不，它应该是私有的，因为如果是私有的，就有
竞争，这意味着有更好的医疗保健。
所以有一个非常大的辩论，人们对此非常生气。
是的。
我认为这是一件非常有趣的事情，最重要的是，看到世界各地
医疗保健系统的差异，对吧？
例如，我们的听众来自世界各地。
所以我们想知道那里的医疗保健系统是什么样的。
你们国家有免费的全民医疗保健，还是你们也必须向
私人公司或私人健康保险付费？
如果你有其中一种系统，你认为这是好事吗？
你认为这是坏事吗？
你觉得哪些方面需要改进？
对。
我绝对赞同全民医疗保健。
我认为这是一种解脱，因为少了一件需要担心的事。
我无法想象，比如，如果我现在没有医疗保健，没有被
私人公司覆盖，明天我出了什么事，那么你知道，会发生
什么？
我个人认为这是基本人权。
所以我认为投资于它符合国家的最佳利益，因为这意味着
他们的人民更高效、更快乐。
也更健康。
是的。
好的。
所以我们今天的时间就到这里。
一定要来EnglishPod.com。
留下你的问题和评论，我们会在那里见你们。
大家再见。
保重。