大家好，欢迎回到EnglishPod。
我是Marco。
Katarina- 我是Katarina。
今天我们为学习者准备了一节很棒的中高级课程，我们要聊什么呢？
Marco- 医疗保健。
Katarina- 好的，这是个非常重要的话题，因为最近新闻里经常提到，尤其是在美国政治的背景下。
我不知道听众们有没有听说过，但医疗保健是个非常热门的话题。
Marco- 没错。
基本上我们讨论的是医疗保险，不管是私人医疗保险，还是像标准的国家医保计划。
Katarina- 对。
所以你的国家可能有私人选项，你可以付钱给私人公司买保险，或者像英国或澳大利亚那样的公共选项，国家会免费为你提供医疗保健。
Marco- 很好。
这是个有趣的话题。
我们直接进入对话吧，之后再回来解释一些内容。
Katarina- 嘿，亲爱的，今天过得怎么样？
Marco- 还行。
我碰到了Bill，我们聊了一会儿。
他有点麻烦。
Katarina- 为什么？发生什么事了？
Marco- 嗯，他儿子出了意外。
Bill没有医疗保险。
这让我开始思考，我在想我们是不是该看看几个不同的HMO。
Katarina- 是啊，你说得对。
我们都不再年轻了，孩子们也在长大。
Marco- 没错。
我在网上搜了搜，找到了几个共付额低、覆盖范围好的HMO。
自付额也很低。
Katarina- 听起来不错。
不过，你觉得我们能符合保险资格吗？那些保险公司在钱的问题上真是强盗。
Marco- 嗯，我们没有任何既往病史或健康问题，所以应该没问题。
Katarina- 真希望我们公司或国家能提供医疗保健。
Marco- 绝不可能。
好了，我们回来了。
这里有很多有趣的词汇。
我们快速看一下语言要点。
语言要点。
Katarina- 好的，Marco，第一个短语或缩写其实是三个词组成的，HMO，在谈论医疗保健时非常非常常见。
Marco- 对。
HMO的意思是健康维护组织。
Katarina- 好的，所以这是医疗保险话题的一部分，指的是提供医疗保险的公司。
Marco- 对，基本上就是提供医疗保险的公司。
如果你去HMO，你会收到一些信息，比如你的共付额是多少。
Katarina- 好的，所以在私人选项里，当你付钱给公司买医疗保险时，如果你自己承担一部分医疗费用，可能会得到更低的费率。
比如，治疗骨折的共付额可能是20美元，你付20美元，这就是你的共付额，保险公司付剩下的。
有时候共付额很高，那就有点糟糕，因为如果你受伤了，你不想付太多。
但有时候没有共付额，那样公司会支付所有费用。
Marco- 好的，另一个很相似的词是自付额。
Katarina- 好的，自付额是保险单里固定的一个数额。
也就是说，在你和保险公司签的合同里，会写明自付额。
比如，我的保险计划可能有500美元的自付额。
这意味着在任何情况下，如果我受伤或生病，我先付前500美元的医疗费，然后保险公司付剩下的。
所以如果我需要做1000美元的手术，我付500美元，保险公司付另外500美元。
Marco- 好的，很好。
这些自付额什么的都取决于你的覆盖范围，对吧？
覆盖范围，就是HMO覆盖你的程度。
Katarina- 没错。
这也能在保险公司的合同里找到，覆盖范围会包括或不包括某些项目。
比如，医疗保健计划通常不包括牙齿，那是另一种保险。
但覆盖范围可以包括紧急撤离或救护车之类的。
所以覆盖范围就是你的保险计划里包含的内容。
Marco- 好的，很好。
今天最后一个词是“符合资格”。
Katarina- 好的。
你可能在体育或学术的语境里听过这个短语。
比如他符合奖学金资格，或者她符合校排球队资格。
但在这里，“符合资格”指的是能够使用。
Marco- 有资格。
Katarina- 有资格。
Marco- 所以有时候HMO，比如在美国，不会接受已经有健康问题的人，因为那风险太大，对吧？对公司来说。
Katarina- 没错。
或者你可能因为健康记录很好而符合优惠费率。
Marco- 好的。
这很有趣。
我们还有几个和这些语言相关的短语。
所以我们继续看流利度提升部分。
流利度提升。
Marco- 好的。
在今天的流利度提升里，我们来看第一个短语：“我们聊了一会儿”。
Katarina- 好的。
我们可以说“我们开始聊天”或“我们聊了一会儿”。
但这是一个很口语化的短语，我们会说“我们聊了起来”。
Marco- 对。
这在语法上不太正确，因为你会说“我们开始聊天”。
但有时人们会说“我们聊了起来”。
意思是我们进入了对话，对吧？
Katarina- 没错。
而且通常是有话题的。
所以我们可以说，是啊，我们聊了起来，聊到我们都上过同一所高中。
或者我们聊了起来，聊到我们都看过的那部电影。
Marco- 好的，很好。
他们聊了一会儿，显然他的朋友有点麻烦。
Katarina- 好的，“果酱”是一种食物，可以吃，涂在面包上。
Marco- 像橘子酱，对吧？
Katarina- 没错。
而“陷入困境”指的是一个难题或困难的情况。
所以意思完全不同，我想先提醒你这一点。
但“陷入困境”或“有点麻烦”就是被卡住了。
Marco- 好的，所以你处于困难的情况，有些问题。
Katarina- 是啊，Marco，我有点麻烦，你能帮我个忙吗？
Marco- 好的，很好。
然后那个人在谈论保险时说：“这让我开始思考”。
这里又用了“让”这个动词。
Katarina- 好的，“让我开始思考”意思是我开始想某件事。
所以刚才我们聊“果酱”时，让我开始思考我有多喜欢早餐。
Marco- 很好。
所以你会这样用，对吧？
Katarina- 就像它提醒了我。
Marco- 它提醒了我，或者我开始认真思考某件事。
好的。
最后一个短语是“既往病史”。
Katarina- 好的。
“存在”就是存在，“既往”指的是在别的东西之前存在。
你在保险里经常听到这个，当有人问你关于既往病史时。
意思是如果我正在签一个医疗保险计划，和你Marco面试，你问我这个问题。
Marco- 你的既往病史是什么？
Katarina- 意思是我现在有什么疾病或健康问题？在签这个保险之前。
我说，哦，我没有。
你很开心，因为那意味着我便宜。
但如果我说，哦，我有糖尿病，那保险公司就不喜欢，因为很贵。
Marco- 对，因为你更可能生病之类的。
Katarina- 对。
所以糖尿病、癌症或莱姆病，这些都是既往病史。
通常既往病史是你有的、不会消失的疾病或健康问题。
Marco- 好的，很好。
我们有很多单词和短语。
让我们再听一遍对话，然后回来。
嘿，亲爱的，今天过得怎么样？
还行。
我碰到了Bill，我们聊了一会儿。
他有点麻烦。
为什么？发生什么事了？
嗯，他儿子出了意外。
Bill没有医疗保险。
这让我开始思考。
我在想我们是不是该看看几个不同的HMO。
是啊，你说得对。
我们都不再年轻了，孩子们也在长大。
没错。
我在网上搜了搜，找到了几个共付额低、覆盖范围好的HMO。
自付额也很低。
听起来不错。
不过，你觉得我们能符合保险资格吗？那些保险公司在钱的问题上真是强盗。
嗯，我们没有任何既往病史或健康问题，所以应该没问题。
真希望我们公司或国家能提供医疗保健。
绝不可能。
好的。
现在美国的医疗保健问题是个很激烈的辩论，因为很多人没有医疗保健，而且不太容易获得，对吧？
没错。
这是个巨大的辩论，因为党派分歧非常严重。
我们说右派的共和党和左派的民主党，民主党想要公共医疗保健选项。
他们希望医疗保健对所有人免费。
很多人支持。
而很多共和党人说，不，应该是私人的，因为如果是私人的，就有竞争，那就意味着更好的医疗保健。
所以有个很大的辩论，人们对此很生气。
是啊。
我觉得这很有趣，最重要的是看到世界各地医疗保健系统的差异，对吧？
比如我们的听众来自世界各地。
所以我们想知道你们那里的医疗保健系统是什么样的。
你们国家有免费的全民医疗保健吗？还是也要付钱给私人公司或私人医疗保险？
如果你有其中一种系统，你觉得是好是坏？
你觉得哪些地方需要改进？
我绝对同意全民医疗保健。
我觉得这是一种解脱，因为少了一件要担心的事。
我无法想象，如果我现在没有医疗保健，没有被私人公司覆盖，明天出了什么事，那会怎么样？
我个人认为这是基本人权。
所以我觉得投资医疗保健符合国家的最佳利益，因为这意味着人民更高效、更快乐。
也更健康。
是啊。
好的，今天的时间就到这里。
一定要来EnglishPod.com。
留下你的问题和评论，我们那里见。
大家再见。
保重。