大家好，欢迎回到EnglishPod。
我是Marco。
我是Catherine，今天我们为大家准备了一节中高级课程，
适合你们所有人。
没错。
这次在EnglishPod上我们要谈商业，但具体是关于
规划一个企业。
对。
所以在企业开业之前，需要做很多规划。
这意味着人们要决定他们想卖什么产品、想进入什么样的市场等等。
等等。
这就是今天课程的重点。
让我们第一次听一下对话，稍后我们会回来
讨论发生了什么。
我受够了。
我不想再为一家让我毫无前途的公司工作了。
那你打算怎么办？
直接辞职吗？
这正是我要做的。
我决定创建自己的公司。
我要写一份商业计划书，找一些投资者，然后为自己工作。
你以前写过商业计划书吗？
嗯，没有。
应该没那么难吧。
我的意思是，你只需要解释你的业务。
你打算怎么做？
就这样，对吧？
你大错特错了。
一份写得好的商业计划书会包括一份执行摘要，用两页或更少的篇幅突出
企业的核心理念。
然后你需要描述你的公司，包括它是什么法律结构、历史等信息。
等等。
嗯，那看起来挺简单的。
等等，还有更多！
然后你需要介绍和描述你的商品或服务，它们是什么，以及它们如何
与竞争对手不同。
接下来是难点：市场分析。
你需要调查和分析数百个变量。
你需要考虑社会经济因素，从人均GDP到人口平均
有多少孩子。
所有这些信息都很有用，这样你就可以进入战略和实施阶段，
在那里你会详细描述你实际上如何执行你的想法。
天哪，就这些吗？
差不多。
对投资者来说，最重要的信息是财务分析。
在这里，你会计算和估算销售额、现金流和利润。
毕竟，人们想知道他们什么时候能开始看到投资回报。
我想我还是继续干我的老本行吧，省去创业的所有麻烦。
创业。
好了，我们回来了。
所以那个家伙想开一家公司，但他的朋友解释说这没那么容易，
并给出了很多有趣的单词和短语。
确实如此。
他看起来有点天真。
好像他不太了解开公司需要多少工作。
没错。
所以我认为我们应该看看“语言小贴士”部分用到的一些单词。
语言小贴士
第一个词是开公司前整个过程的核心和灵魂。
那就是商业计划书。
好的，商业计划书。
正如你所说，它是一个名词，基本上是一份解释公司状况的文件。
公司状况。
没错。
这是一份关于你想开的公司的书面文件，它是一个计划。
所以名字就是这么来的。
你必须说明你要做什么、花多少钱、需要多少钱。
需要多少钱。
因为如果你向别人要钱，他们想知道钱会花在哪里，
是否花在明智的决策上。
没错。
而且正如你提到的，你可能会把这份商业计划书展示给银行，也可能展示给
投资者。
没错。
所以投资者是我们的下一个词。
它也是一个名词，但这个名词指的是人。
一个人就是投资者。
如果他或她把钱给别人，并期望更多的钱回来。
对。
所以一个刚开始创业的人可能自己有足够的钱来开公司。
做生意有时候需要额外资金，所以你会寻找投资者。
就是那些愿意给你钱的人。
比如，我有一家纸杯蛋糕公司。
我想把纸杯蛋糕卖给人们，需要一千美元。
那么马可，你想当投资者吗？
你想投资一些钱吗？
是的。
当然。
一家纸杯蛋糕公司。
听起来不错。
我知道，但如果我卖不出纸杯蛋糕呢？
那你就麻烦了，因为你做了高风险投资。
没错。
这就是投资者的情况。
但现在如果你想用商业计划吸引投资者的注意，
我认为这个计划最重要的部分之一是执行摘要。
摘要通常是论文或文件重要要点的概述。
所以在这种情况下，我可以说，凯瑟琳的纸杯蛋糕公司将向5岁到55岁的市场销售10种不同口味的纸杯蛋糕。
不同口味的纸杯蛋糕给5岁到55岁的市场。
人们会喜欢它们的。
她有一个绝密的配方，并计划明年将投资翻三倍。
对。
就是这样。
所以如果投资者阅读执行摘要，它不应该超过两页，
你基本上就能了解这个业务是关于什么的。
所以如果你想要更多细节，就得读商业计划的其余部分。
但主要靠执行摘要，你大致就能知道它讲的是什么。
没错。
所以摘要，就像我说的，应该简短，并且要给你所有关于某事的最重要信息。
当他们更深入地讨论分析事物和做研究时，
在这些事情中，女孩提到了社会经济因素。
好的，当我说我们要把公司的纸杯蛋糕卖给5岁到55岁的人时，
我们需要分析，需要看他们的社会经济因素。
“社会”来自“社会的”这个词。
意思是他们在社会中的位置，是上层阶级、中产阶级还是下层阶级。
“经济”意味着他们赚多少钱？
他们一年赚一万美元还是十万美元？
所以我们想卖纸杯蛋糕给哪种人，会根据他们的社会经济因素而变化。
社会经济因素。
没错。
所以正如你提到的，“社会”来自“社会的”或“社会”这个词。
所以你在分析来自社会的这些因素。
嗯，这些因素的一部分是人均GDP。
所以我们有两个不同的词。
一个缩写词，GDP。
GDP，国内生产总值。
这可能看起来令人困惑，因为“gross”在不同时候意思不同。
但在这里，“domestic”意思是我们的国家。
所以在一个国家内，所有产品加起来的总和。
对。
“Gross”基本上就是这个意思。
就是把所有产品加起来，不考虑其他任何东西。
所以GDP基本上是一个国家在给定时间内生产的所有商品和服务的总和。
时间。
那“per capita”呢？
“Per capita”来自拉丁语。
“Per”意思是“每”或“每个”。
“Capita”是“头”。
所以这是“每人”。
所以人均GDP意味着生产了多少商品和服务，除以那个地方的人口数量。
人口数量。
没错。
所以你可能在你的国家或你自己的语言中也有这些指标。
但基本上就是这样。
这个缩写词是“国内生产总值”。
为了稍微解释一下，如果你在维基百科或百科全书中看到这个，
通常很低的人均GDP是500美元，美元。
高的会是35,000美元。
35,000美元，是的。
那通常是每年，对吧？
因为通常是这样考虑的。
时间是一年。
好的。
这些就是我们在“语言小贴士”中为你准备的词汇。
现在我们为什么不转到“流利度构建器”中的几个不同短语呢？
流利度构建器。
好的。
所以这很重要。
第一个短语，Marco，和我们上一个第一个短语有关。
我们之前有一个商业计划。
那你做什么呢？
你起草一份商业计划。
对。
这是一种常见的说法，意思是写或创建、制定商业计划。
起草。
对。
所以这是一个非常口语化的说法。
一种很口语化的表达。
我解释不了为什么这么说，但如果你说“我要起草一份商业计划”，听起来会很流利。
起草一份商业计划。
或者“你为什么不起草一份商业计划呢？”
对。
所以正确说法是“我要写一份商业计划”或“我必须写一份商业计划”。
商业计划。
但如果你用这个短语“我要起草一份商业计划”，会更流利，对吧？
更像母语者说的。
没错。
好的。
我们的下一个短语是“投资回报”。
之前我们谈到了投资者。
他们投入的钱叫做投资。
好的。
这些词都密切相关。
当Marco决定给我的纸杯蛋糕生意投钱时，他期望钱能回来，而且实际上期望比投入的更多。
回来。
这就叫投资回报。
差额部分就是回报。
所以如果他给我一千美元，一年后我还他1500美元，他就赚了500美元。
太棒了。
这意味着他的投资回报不错。
对。
这就是我们用的术语，投资回报。
所以你不说“去投资回报”，而是说“看到投资回报”。
没错。
它是一个东西，一个数字，一个数量。
它是可以计量的。
对。
最后，在发现这个商业计划没那么简单之后，那个人说：“你知道吗？”
你知道吗？
我不打算辞职了，省得给自己找麻烦。
什么是“麻烦”？
麻烦。
这是个有趣的词。
所以如果我说“省得给自己找麻烦”，麻烦就是指问题或涉及到的辛苦工作。
它涉及到的。
就是很多麻烦。
很多麻烦。
所以我今晚本来要做晚饭，但我要省去去杂货店买食材和做饭的麻烦，直接点外卖。
点外卖。
对。
这是个好例子。
与其做所有做饭的工作，你不如省去麻烦，拿起电话让食物送到家。
送到你家。
对。
所以这里可以变化，你可以说“省得我自己麻烦”、“省得你自己麻烦”、“省得他自己麻烦”。
所以你要改变那个代词。
代词。
没错。
所以你可以说“省得你自己麻烦”或“我就省得自己麻烦了”。
好的。
流利度训练就到这里。
让我们再听一遍今天的对话，一会儿回来继续谈商业。
谈商业。
我受够了。
我受够了为一家没有前途的公司工作。
那你打算怎么办？
直接辞职？
我正是这么打算的。
我决定创建自己的公司。
我要起草一份商业计划，找一些投资者，然后开始为自己工作。
你以前起草过商业计划吗？
嗯，没有，应该没那么难吧。
我的意思是，你只需要解释你的业务。
你打算怎么做？
就这样，对吧？
你大错特错了。
一份写得好的商业计划会包括一个执行摘要，它突出了
用两页或更少的篇幅描述商业构想。
然后你需要描述你的公司，包括法律结构类型等信息。
它的历史等等。
嗯，这听起来挺简单的。
等等，还有更多内容。
然后你需要介绍和描述你的商品或服务，它们是什么以及如何
与竞争对手不同。
接下来是难点：市场分析。
你需要调查和分析数百个变量。
你需要考虑社会经济因素，从人均GDP到平均每个家庭有多少孩子。
平均每个家庭有多少孩子。
所有这些信息都很有用，这样你就可以进入战略和实施
阶段，在这里你将详细描述如何实际执行你的想法。
天哪，就这些吗？
差不多。
对投资者来说，最重要的信息将是财务分析。
在这里，你将计算和估算销售额、现金流和利润。
毕竟，人们会想知道他们何时能开始看到投资回报。
我想我还是继续干我的老本行吧，省去创业的麻烦。
创业的麻烦。
所以，他想辞职然后创业这件事挺有意思的。
创业。
但实际上，很多人说商业计划书是不必要的。
真的吗？
这些人是不是很有钱，不需要投资者？
我认为问题在于有很多书给出了明确的例子，
比如《财富》500强公司，它们一开始并没有商业计划书。
所以我认为很多人把这当成了一条规则。
一条规则。
比如，他们不需要商业计划书，或者它真的不是必需的，或者我为什么要写
一份商业计划书？
嗯，我不是企业家，也不是商人，但我的感觉是
商业计划书既是为投资者准备的，也是为你自己准备的。
它帮助你明确目标。
它帮助你向未来的同事解释你的目标。
而且我认为这是规划企业第一年的好方法，因为
很多企业往往在第一年就失败了。
所以我认为这是非常重要的一步。
是的，没错。
所以这非常有趣。
我们在这里稍微讨论了一下商业，但我们想知道你的想法或
评论，或者你对这个话题或EnglishPod上任何话题的其他建议。
所以，为什么不给我们发一条评论或一条私人消息呢。
我们在EnglishPod.com，我们会在那里见你们。
大家再见。
那里见。