大家好，欢迎回到EnglishPod。
我是Marco。
我是Catherine，今天我们为大家准备了一节中高级课程。
没错。
这次我们要在EnglishPod上聊商业，但具体是关于商业规划。
对。
所以在企业开张之前，需要做很多规划。
这意味着人们要决定卖什么产品、瞄准什么市场等等。
这就是今天课程的重点。
我们先听一遍对话，稍后再回来讨论内容。
我受够了。
我在这家公司干下去也没前途。
那你打算怎么办？
直接辞职？
没错，我就是要辞职。
我决定自己开公司。
我要写一份商业计划书，找些投资人，然后为自己工作。
你以前写过商业计划书吗？
呃，没有。
应该没那么难吧。
我是说，你只需要解释清楚你的业务。
打算怎么做？
就这样，对吧？
你大错特错了。
一份好的商业计划书要包含执行摘要，用两页或更少的篇幅突出商业创意。
然后你需要描述公司，包括法律结构、历史等信息。
听起来挺简单的。
等等，还有呢！
接着你要介绍并描述你的产品或服务，它们是什么，以及和竞争对手有什么不同。
然后就是难点——市场分析。
你需要调查分析几百个变量。
你得考虑社会经济因素，从人均GDP到人口平均生育数量。
所有这些信息都有用，这样你才能进入战略和实施阶段，详细描述如何实际执行你的想法。
天哪，就这些？
差不多。
对投资人来说，最重要的信息是财务分析。
这里你要计算和预估销售额、现金流和利润。
毕竟，人们想知道什么时候能看到投资回报。
我看我还是老老实实干现在的工作吧，省得费劲创业。
好了，我们回来了。
那个家伙想创业，但他的朋友解释说没那么简单，还用了很多有趣的词和短语。
确实。
他看起来有点天真。
好像不太清楚创业要花多少功夫。
没错。
所以我们来看看语言拓展部分的一些词汇。
语言拓展
第一个词是创业前流程的核心——商业计划书。
好的，商业计划书。
就像你说的，这是个名词，基本上是一份说明业务情况的文件。
没错。
就是关于你想开的公司的书面计划。
所以顾名思义。
你得说明要做什么、花多少钱、需要多少钱。
因为如果你向别人要钱，他们想知道钱会花在哪儿，是不是明智的决定。
对。
而且就像你提到的，这份计划书可以给银行看，也可以给投资人看。
没错。
所以投资人是我们下一个词。
这也是个名词，但指的是人。
投资人就是一个人。
如果他或她给别人钱，并期望拿回更多钱。
对。
创业的人可能自己有钱开公司，但有时需要额外资金，所以会找投资人。
那些愿意给你钱的人。
比如，我有个纸杯蛋糕公司。
我想卖纸杯蛋糕，需要一千美元。
Marco，你想当投资人吗？
想投资吗？
当然。
纸杯蛋糕公司。
听起来不错。
我知道，但如果我卖不出去呢？
那你就麻烦了，因为你做了高风险投资。
没错。
投资人就是这样。
但如果你想用商业计划书吸引投资人注意，我认为计划书中最重要的部分之一是执行摘要。
摘要通常是一份文件或文档重点的概述。
所以这里可以说，Catherine的纸杯蛋糕公司将向5岁到55岁的市场销售10种口味的纸杯蛋糕。
大家会喜欢的。
她有绝密配方，计划明年让投资翻三倍。
对，就是这样。
所以如果投资人读了执行摘要（不超过两页），基本就能了解业务内容。
如果想了解更多细节，就得看商业计划书的其余部分。
但主要靠执行摘要，你就能大致了解情况。
没错。
所以摘要就像我说的，应该简短，包含所有最重要的信息。
对。
当他们深入讨论分析和研究时，女孩提到了社会经济因素。
好吧，当我说我的公司要把纸杯蛋糕卖给5到55岁的人时，我们需要分析他们的社会经济因素。
Socio来自社会这个词。
意思是他们在社会中的位置——上层、中层还是下层。
Economic意味着他们赚多少钱？
年收入一万美元还是十万美元？
所以我们想卖纸杯蛋糕的对象会因社会经济因素而不同。
没错。
所以就像你提到的，socio来自社会或社会这个词。
所以你在分析社会中的这些因素。
而这些因素的一部分就是人均GDP。
这里有两个不同的词。
一个缩写词，GDP。
GDP，国内生产总值。
这可能会让人困惑，因为gross在不同时候意思不同。
但这里domestic指的是我们的国家。
所以一个国家内所有产品的总和。
对。
Gross基本上就是这个意思。
就是所有产品的总和，不考虑其他因素。
所以GDP基本上是一个国家在特定时间内生产的所有商品和服务的总和。
那per capita呢？
Per capita来自拉丁语。
Per意思是每或每个。
Capita是头。
所以这是人均。
所以人均GDP意味着这个地方生产的所有商品和服务除以人口数量。
没错。
所以你的国家或语言中可能也有这些指标。
但基本就是这样。
缩写是gross domestic product。
简单解释一下，如果你在维基百科或百科全书中看到，通常很低的人均GDP是500美元。
高的则是35000美元。
35000美元，对。
而且通常是每年，对吧？
因为通常是这样考虑的。
时间单位是一年。
好了，这就是语言拓展部分的所有词汇。
现在我们进入流利度提升环节。
流利度提升
好的，这很重要。
第一个短语，Marco，和我们的第一个短语有关。
我们有商业计划书。
那你要做什么？
你要write up一份商业计划书。
对。
这是一种常见的说法，意思是写或创建、制定商业计划书。
对。
这是一种很口语化的说法。
非常口语化。
我解释不了为什么这么说，但如果你说"I'm going to write up a business plan"，听起来会很流利。
或者"Why don't you write up a business plan?"
对。
所以正确的说法是"I'm going to write a business plan"或"I have to write a business plan"。
但如果你用这个短语"I'm going to write up a business plan"，会更流利，对吧？
更像母语者。
没错。
下一个短语是投资回报。
好的，之前我们谈到投资人。
他们投的钱叫投资。
这些词都密切相关。
当Marco决定给我的纸杯蛋糕生意投钱时，他期望钱能回来，而且比投入的更多。
这就叫投资回报。
差额就是回报。
所以如果他给我一千美元，一年后我还他1500美元，他赚了500美元。
太棒了。
所以他的投资回报不错。
对。
这就是我们用的术语，投资回报。
所以你不会说"to return on investment"，而是"see a return on investment"。
没错。
它是一个东西、一个数字、一个数量。
是可以计算的。
对。
最后，看到商业计划书没那么简单后，那个家伙说：你知道吗？我不辞职了，省得麻烦。
什么是hassle？
Hassle。
这个词很有意思。
如果我说save myself the hassle，hassle就是问题或涉及的辛苦工作。
很多麻烦。
很多麻烦。
我本来今晚要做晚饭，但为了省去去杂货店买食材和做饭的麻烦，我直接点外卖了。
对，这是个好例子。
与其做所有做饭的工作，你省去麻烦，打个电话让食物送到家。
对。
这里可以改，可以说save myself、save yourself、save himself。
代词要变。
代词。
没错。
所以你可以说save yourself the hassle或I'm just going to save myself the hassle。
好了，流利度提升就到这里。
我们再听一遍今天的对话，然后回来聊商业。
我受够了。
我在这家公司干下去也没前途。
那你打算怎么办？
直接辞职？
没错，我就是要辞职。
我决定自己开公司。
我要写一份商业计划书，找些投资人，然后为自己工作。
你以前写过商业计划书吗？
呃，没有，应该没那么难吧。
我是说，你只需要解释清楚你的业务。
打算怎么做？
就这样，对吧？
你大错特错了。
一份好的商业计划书要包含执行摘要，用两页或更少的篇幅突出商业创意。
然后你需要描述公司，包括法律结构、历史等信息。
听起来挺简单的。
等等，还有呢！
接着你要介绍并描述你的产品或服务，它们是什么，以及和竞争对手有什么不同。
然后就是难点——市场分析。
你需要调查分析几百个变量。
你得考虑社会经济因素，从人均GDP到人口平均生育数量。
所有这些信息都有用，这样你才能进入战略和实施阶段，详细描述如何实际执行你的想法。
天哪，就这些？
差不多。
对投资人来说，最重要的信息是财务分析。
这里你要计算和预估销售额、现金流和利润。
毕竟，人们想知道什么时候能看到投资回报。
我看我还是老老实实干现在的工作吧，省得费劲创业。
很有意思，他想辞职创业。
但实际上，很多人说商业计划书没必要。
真的吗？这些人是不是很有钱，不需要投资人？
我觉得问题在于有很多书给出了明确例子，比如财富500强公司，有些创业时没有商业计划书。
所以很多人把这当成规则。
规则。
比如，他们不需要，或者没必要，或者我为什么要写商业计划书？
我不是企业家也不是商人，但我觉得商业计划书既是为投资人写的，也是为自己写的。
它帮你理清目标。
帮你向未来同事解释目标。
我觉得这是规划创业第一年的好方法，因为很多企业在第一年就失败了。
所以我认为这是很重要的一步。
对，没错。
很有意思。
我们聊了一点商业，但我们想知道你的想法、评论或关于这个话题或EnglishPod任何话题的建议。
所以请给我们留言或发私信。
我们在EnglishPod.com，期待你的参与。
大家再见。
再见。