英语学习者你们好，欢迎回到EnglishPod的又一堂精彩课程。
我是Marco。
我是Erica。
今天这堂课在你迟到时会非常有用。
迟到。
是的，我们都有过迟到的时候，需要一种好的方式来说抱歉。
并解释迟到的原因。
所以今天我们不仅要学习用来解释迟到原因的词汇。
还要了解一些典型的迟到借口。
对，就是一些常见的迟到理由。
那我们开始对话吧。
这次对话中我们会听到五个人。
开头会听到老板和助理，然后会听到三个人。
他们是迟到的。
大家都去哪儿了？
Scotch打电话来说她要迟到了。
她上一个会议超时了，但她现在正在路上。
各位，这不可接受。
如果我说会议10点开始，那就是10点开始。
不是10点01分。
更不是10点20分。
好了，我们开始吧。
首先我想谈谈我们的——
真的很抱歉，各位。
我知道我迟到了，但这真的不是我的错。
我在星巴克买咖啡，队伍排得太长了。
我等了20分钟才拿到咖啡。
好吧，总的来说借口不错，除了最后一个。
我觉得那可不是什么好借口，对吧？
是啊，如果我是老板，我肯定不会对这个员工满意。
对，我觉得咖啡没那么重要。
但有些借口不错，他们用来描述借口的语言也很棒。
很棒。
现在我们来看“语言要点”部分。
语言要点。
好的，今天的“语言要点”我们要看四个词。
我们先从第一个开始。
所以Joe打电话给办公室助理，解释说她因为被客户缠住了。
所以会迟到。
被缠住。
所以我被一个客户缠住了。
好吧，这是迟到的常见原因，但我们不如听一些例子来理解它的意思。
一些例子来帮助我们理解它的含义。
例子一。
抱歉，我迟到了，亲爱的。
我在办公室被缠住了。
例子二。
我整个下午都被电话缠住了，什么工作都没做成。
例子三。
我在来这里的路上被交通堵住了。
好吧，所以如果你被缠住了，意思是你忙于一些无法避免的事情。
无法避免的事情。
对，你忙于一些非常重要的事情，就像被绳子绑在那件事上一样。
被绑在那件事上。
好的，我被缠住了。
抱歉，我被缠住了。
是的。
好吧，现在第一个到办公室的人会解释说高速公路上有严重的交通堵塞。
高速公路上有严重的交通堵塞。
交通堵塞。
严重的交通堵塞。
现在我们理解交通，对吧？
车，很多车。
是的。
所以堵塞，意思是像被堵住了。
被堵住了。
是的。
高速公路上有很多车，它们都不动。
所以严重的交通堵塞就是非常非常大的车辆停滞。
现在我们的下一个词解释了为什么有时会有交通堵塞。
我们发现发生了一起严重的连环追尾事故。
连环追尾。
严重的连环追尾。
好的，严重的连环追尾。
现在连环追尾是事故的另一种说法，对吧？
是的，涉及很多车的事故，它们都堆叠在一起。
好吧，所以很多车发生了事故。
是的。
所以这可能是堵车的原因之一。
也是你迟到的原因。
好的。
现在另一个人，斯科特，也打电话说他快迟到了。
他快迟到了。
我快迟到了。
如果我说“我快迟到了”，我真的在跑步吗？
我在做什么？
发生了什么？
你快要迟到了，而且你知道自己会迟到。
好吧，我知道我要迟到了。
所以我会打电话给你说，嘿，我有点晚了。
是啊，实际上这是我要迟到时最常说的一句话，我觉得
学会用这个短语真的很重要。
那我们再听一些例子吧。
例子一：简快迟到了。
她十分钟后到。
例子二：交通真的很糟糕。
所以我快迟到了。
例子三：我有点晚了。
所以请不用等我先开始。
好的，完美。
所以“快迟到了”是一个非常常见的表达方式，用来解释你要迟到了，而且
它让你听起来很地道。
是啊，这是个很棒的短语。
现在我们听到的最后一个短语，斯科特迟到的原因是他上一个会议超时了。
好的，“超时”。
我的会议超时了。
“超时”，我的会议超时了，意思是它拖得太久了？
嗯，当某件事“超时”时，意味着它持续的时间更长。
好的，比预期的时间长。
是啊，所以会议可以超时，或者预约也可以超时。
所以我可以这么说：我的会议超时了15分钟，我会晚一点到。
没错，是个很好的借口。
非常好。
五个很棒的词，好吧，我觉得是时候听一下这段对话了，理解
这些词在对话中的用法，然后我们再回来看看。
更多短语。
大家都去哪儿了？
我们本应在15分钟前开始。
乔打电话说她马上就到。
她说她被一个客户缠住了。
抱歉，我迟到了，各位。
今天早上高速公路上堵车很严重。
大家早上好。
杰丝，你也堵在路上了吗？
高速公路上发生了严重的连环追尾，堵了好几英里。
斯科特刚打电话说他迟到了。
他上一个会议超时了，但他现在正在路上。
各位，这不可接受。
如果我说会议10点开始，那就是10点开始，不是10点01分，更不是
10点20分。
好了，我们开始吧。
所以第一件事我想谈谈我们的——
真的很抱歉，各位。
我知道我迟到了，但这真的不是我的错。
我在星巴克买咖啡，队伍太长了。
我等了20分钟才拿到咖啡。
好了，我们又学到了一些描述迟到的好短语。
现在让我们在流利度练习中看看它们。
流利度练习。
乔打电话时，她说她马上就到。
我马上就到。
所以当有人说“马上就到”，意思就是他们很快就到，对吧？
好的，我马上就到。
我马上就到。
但“sec”这个词呢？
它是“second”的简写。
所以是“sec”。
“a sec”。
这显然是一种夸张，因为你不会在一秒内到达，但你
只是解释你很快就会到。
“我马上就到”和“我一会儿就到”有什么区别？
嗯，如果你说“我马上就到”，意思是我一分钟内就到，对吧？
但如果你说“哦，我一会儿就到”，可能是一分钟，也可能更像三、
四或五分钟。
嗯，我觉得确实是这样。
现在，再回到这个交通问题，我们看到有人堵在路上了。
堵在路上。
我堵在路上了。
当你堵在路上时，你没法开车，因为太多车停着
在高速公路上。
所以你实际上就在交通堵塞中。
是啊，你在那儿停了大概20分钟。
你动不了。
好吧，我堵在路上了。
我要迟到了。
真是个绝佳的借口。
他们堵在路上的原因是，交通堵塞绵延数英里。
好吧，交通堵塞绵延数英里。
绵延数英里。
如果我说交通堵塞绵延数英里，意思是它很长，还是
怎么理解？
嗯，想象一下，有一起事故导致了交通堵塞，车辆
在你后面排了好几英里长。
所以就是堵住了。
从那个点开始，有数英里的车在等着通过。
对，所以就是堵了好几英里。
非常好。
很棒的短语。
我觉得现在适合再听一遍对话，最后一次，
然后我们回来再聊聊这个准时的问题。
大家都去哪儿了？
我们本该15分钟前就开始的。
乔打电话说她马上就到。
她说她被一个客户缠住了。
抱歉，我迟到了，各位。
今天早上高速公路上大堵车。
早上好，各位。
你也堵在路上了吗，杰丝？
高速公路上发生了多车连环相撞，交通堵塞绵延数英里。
斯科特刚打电话说他快迟到了。
他上一个会议超时了，但他现在正在路上。
各位，这不可接受。
如果我说会议10点开始，那就是10点开始，不是10点01分，更不是
10点20分。
好了，我们开始吧。
所以我想谈的第一件事是我们的……
真的很抱歉，各位。
我知道我迟到了，但这真的不是我的错。
我在星巴克买咖啡，队伍排得太长了。
我等了二十分钟才拿到咖啡。
嗯，马可，我知道关于时间和迟到的观念在不同
国家是不同的。
是的，在不同国家，人们对时间或守时的看法不同。
是啊，比如我来自加拿大，我对守时的看法和你很不一样，对吧？
是的，因为举例来说，如果你通知九点开会，通常人们
会在九点到，因为会议会准时开始。
在美国。
对，在美国。
现在，比如在拉丁美洲，我们确实有所谓的
拉丁时间或西班牙时间，就是九点大概是大家应该
到的时间。
但等大家到了、拿了咖啡什么的，可能就九点十五分，甚至
到九点半了。
我觉得在社交活动上这一点更明显。
比如在加拿大，如果你去别人家吃晚饭，他们说六点
来我家吃饭，你会在六点零五分到，对吧？
嗯，是的。
是的，通常你只会比约定的时间晚几分钟到，
你知道，给主人留点时间。
但如果我们收到六点的晚餐邀请，我们知道不会真的
六点就开始吃，所以人们会在六点半或七点到。
当然，食物可能要到八点或九点才准备好。
但在德语国家，据我所知，你必须准时到。
如果他们说到六点，你就得六点到，对吧？
不是六点零一分。
而且，我觉得这也和人们开始工作的时间有关，对吧？
你上班必须多准时。
有时候迟到十分钟或十五分钟是可以接受的，但在其他地方，你知道的。
是啊，在北美，如果你应该九点开始工作，你必须九点
坐在办公桌前开始工作。
九点整。
是的。
是啊，你看在其他国家，人们九点到，拿杯咖啡，可能
快速扫一眼邮件或报纸，然后，你知道，大概
九点半或十点才开始工作。
所以我想重要的是要了解你所在国家的
传统。
没错。
所以请访问我们的网站 EnglishPod.com，告诉我们你们国家的情况。
我知道很多国家对待时间的方式不同，所以请
和我们分享。
是的，记住，如果你有任何问题，也请在网站上提问。
今天时间到了，但下次再见，感谢收听，再见。
拜拜。