大家好，欢迎收听EnglishPod。
我是Marco。
我是Catherine，今天我们为大家准备了一堂美味的意大利美食课。
没错。
我们在一家意大利餐厅，正在点餐。
所以下次你和朋友去意大利餐厅点菜时，这会非常有用。
点一些菜肴。
我们先听一下对话，稍后再回来讨论。
发生了什么。
晚上好，女士们。
我叫Josh，今晚是你们的服务员。
可以点餐了吗？
你有什么推荐吗？
嗯，我个人喜欢奶油蘑菇酱鸡肉通心粉。
但大虾宽面也很不错。
我想要烤鸡肉。
但能把通心粉换成意大利面吗？
当然可以，女士。
您呢？
我要马肚。
好了，我们回来了，现在来看看那些美味的意大利菜肴。
在“语言要点”环节。
首先，我们实际上有两种不同的酱汁。
第一种是奶油蘑菇。
那么，Marco，什么是奶油酱？
奶油蘑菇酱。
基本上，这是用牛奶做的奶油，里面加了蘑菇。
我不知道，我想大家都见过。
这是一种很浓稠的白色酱汁。
里面有小片蘑菇。
有点甜。
没错。
所以经常能看到里面有很多奶油。
所以经常能看到奶油酱是白色的，番茄酱是红色的。
红色的。
这里的是奶油酱，所以是白色的，里面有大块蘑菇。
非常好吃。
服务员还推荐了大虾配意面。
那么什么是大虾？
大虾宽面。
大虾就像是一种大的，是虾的另一种说法。
我总想到巨型大虾，就是那种很大很大的虾。
所以它们基本上是一样的。
虾和大虾基本上是一样的。
没错。
它们是一种海鲜，煮熟后会卷曲。
所以看起来像圆圈，但颜色偏粉或红。
没错。
它们非常好吃。
好了，现在我们来看看不同类型的意面。
服务员推荐了三种不同类型的意面。
第一种是...
好的，我们打算用美式发音说这三种，但我会告诉你。
意大利语发音很不一样。
所以我之后再说。
第一种是通心粉。
好的。
这是一种意面。
它长什么样？
像一个小管子。
大概三厘米长，是圆的，中间有个洞。
所以这是一种意面。
那宽面呢？
宽面是一种长面条，但它是扁平的。
不是圆的，是扁的。
宽面。
所以它看起来有点像鞋带。
是的，又长又扁。
然后我们有意大利面，我想很多人都知道，这可能是。
最受欢迎的一种。
没错。
意大利面很长，就像宽面一样，但非常细而且是圆的。
所以它看起来有点像铅笔，一根很长的铅笔。
但非常细，实际上更像头发。
还有细的种类，它们有专门的名字。
但这只是你随处可见的普通意面。
它很长，你可以卷起来。
你可以用叉子绕它。
好了，这就是我们有的。
我们有通心粉、宽面和意大利面。
结果，另一个女人最后点了马肚。
这也是另一道意大利菜。
这到底是什么？
嗯，马是动物，所以这是来自马的肚。
但肚是动物的一部分，实际上是个食物名称。
所以当我们吃胃壁，也就是胃周围的那部分，
它有点软软的、嫩嫩的。
那就叫肚。
你可以从很多不同动物身上得到肚，比如牛或猪。
但在这个例子里，是马肚。
所以它基本上就是动物胃周围那层厚厚的、像海绵一样的物质。
当你煮它的时候，看起来很有趣。
所以这其实也是一道著名的意大利菜，对吧？
我觉得是的。
我想南方人吃得多一些，但你肯定能在意大利很多不同地方找到肚。
地方。
好的，很好。
就是这样。
很多不同的菜，意大利菜。
我们看了几道意面菜。
我们休息一下，再听一遍对话，然后回来继续流利度训练。
晚上好，女士们。
我叫乔什，今晚是你们的服务员。
可以点菜了吗？
你有什么推荐吗？
嗯，我个人喜欢奶油蘑菇酱鸡肉笔管面，但大虾宽面也很不错。
也很不错。
我想要烤鸡，但能把笔管面换成细面吗？
当然可以，女士。
您呢？
我要马肚。
好了，我们回来了。
现在我们要给你们三个来自流利度训练的关键短语。
流利度训练。
今天我们为你们选的短语，是你们去美国或任何其他英语国家餐厅时肯定会听到的。
你们去美国或任何其他英语国家餐厅时肯定会听到的。
基本上，如果你坐下来，会有服务员过来，这就是他们会说的话。
说的话。
他们说的第一句话是，我是你的服务员。
今晚我是你的服务员。
所以他自我介绍。
他说，晚上好，女士们。
我叫乔什，今晚我是你们的服务员。
所以当他说“我是你的服务员”时，这是另一种说法，意思是“我是你的侍者”。
你的侍者，没错。
但“server”可以是男人或女人。
而“waiter”只能指男人。
如果是女人，就是“waitress”。
好的。
所以女人用“waitress”，男人用“waiter”。
但如果你用“server”，男女通用。
是的，我是你的服务员。
我想提醒你，这在美国更常见，因为在美国，侍者或服务员需要赚小费，所以他们很友好。
侍者或服务员需要赚小费，所以他们很友好。
啊哈。
好的。
所以他们自我介绍。
他们对你很友好。
然后他们问，可以点菜了吗？
可以点菜了吗？
所以这里的动词“take”不是指从你这里拿走。
而是指问你，然后他们会记下来。
好的。
所以服务员会问你想点什么，然后记下来。
“order”就是你决定要吃的。
所以那是你点的食物。
现在下一个短语非常非常有用，特别是如果你在一个不太熟悉菜品的国家，或者在一家你想看看他们推荐的餐厅。
或者在一家你想看看他们推荐的餐厅。
你可以直接说，你有什么推荐吗？
你有什么推荐吗？
好的。
所以这是问服务员什么好吃的一种方式。
也就是他觉得什么好吃，或者这家餐厅擅长做什么。
好的。
所以你可以说，我从没来过这家餐厅。
你有什么推荐吗？
或者甚至，你知道，马可，我们一起吃晚饭，我知道你很喜欢意大利菜，而我对意大利菜不太了解。
意大利菜，而我对意大利菜不太了解。
所以我可以问你，你有什么推荐吗？
好的。
所以这是一种询问这里什么好吃的方式。
这家餐厅什么好吃？
有什么好吃的。
好的。
行。
所以这里给你三个短语。
我们为什么不短暂休息一下，然后听最后一遍对话？
最后一遍。
晚上好，女士们。
我叫乔什，今晚是你们的服务员。
可以点餐了吗？
你有什么推荐吗？
嗯，我个人喜欢奶油蘑菇酱鸡肉笔管面，但虾仁宽面条也很不错。
也很不错。
我想要烤鸡肉，但能把笔管面换成意大利面吗？
当然可以，女士。
那您呢？
我，呃，我要马肚。
好的。
所以说到意大利面。
在你提到之前，有一点是所有这些不同类型的意大利面，它们基本上是一样的东西。
它们基本上是一样的东西。
它们只是形状不同，对吧？
这就是区分它们的方式。
嗯，是的，它们基本上是用同样的原料做的。
所以大多数是黄色的，但有时也有深色的，比如棕色或绿色，这取决于你在面团里加了什么。
比如棕色或绿色，这取决于你在面团里加了什么。
面团里。
但通常原料相同，只是形状不同。
比如有卷曲的、长的和短的。
好的。
那么怎么发音呢？我们在英语里，美式英语里说 penne，但在正宗意大利语里，应该是 penne。
在正宗意大利语里，应该是 penne。
所以你要双倍发音那个辅音。
那 fettuccine 呢？
Fettuccine。
哦，是 fettuccine。
嗯，在美式英语里，我们说 fettuccine。
Fettuccine。
比如 fettuccine Alfredo 是一道很常见的美式意大利菜，但在意大利语里是 fettuccine。
在意大利语里是 fettuccine。
所以你可能会听到不同的发音。
那 spaghetti 呢？
Spaghetti。
哦，你也要双倍发音那个 T。
没错。
好的。
所以，呃，你说了，显然还有很多其他类型的意大利面。
那这种意大利面呢？我觉得是用菠菜做的。
它是绿色的。
是的，那是菠菜意大利面。
哦，好的。
所以他们把菠菜放进面团里。
嗯，但你也能找到很多形状，比如天使发丝面很受欢迎。
它非常细。
就是我说的那种，几乎像头发一样。
它太细了。
它也很长。
那些小卷管呢？
嗯，它们看起来像笔管面，但有点弯曲。
它们看起来像小弯头，或者有通心粉，通心粉，肘形通心粉。
在美国我们这么叫，它们看起来像你胳膊上的肘部。
所以我们叫它们肘形通心粉。
那些螺旋形的呢？它们看起来像弹簧。
那些叫 fusilli。
Fusilli。
嗯哼。
是的。
还有一种很特别的。
顺便说，这是我最喜欢的意大利面。
它叫 orecchiette。
哦，这是什么？
Orecchiette。
它们看起来像你的耳朵。
在意大利语里就是这个意思。
意思是你的小耳朵。
哦，真的吗？
是的。
所以是耳朵形状的意面。
哇。
那意大利饺呢？
这可能是最著名的菜肴之一。
意大利饺。
这是什么？
意大利饺像是一个方形。
它像是一种方形的意面。
但更像是一个口袋或枕头。
里面通常有肉或奶酪等馅料，非常受欢迎。
对。
所以这个小包里装着奶酪。
这个小包，是的。
这个小面团。
非常柔软，非常温热。
然后上面有时人们喜欢放黄油或番茄酱。
好的。
真的很好吃。
所以主要区别是，显然，我们之前提到的所有意面，
它们里面都没有任何东西。
不，它们只是面团。
而意大利饺是一种特殊的意面，有点像饺子。
它是带馅的。
里面有什么东西。
里面有东西。
好的。
真有趣。
我认为意大利菜是世界上最著名的美食之一。
那么，你应该告诉我们，你最喜欢的意大利菜是什么？
请告诉我们。
我们的网站是 EnglishPod.com，在那里你可以找到我们最喜欢的
菜肴。
好的。
我们那里见。
再见。
大家再见。