大家好，欢迎收听EnglishPod。
我是Marco。
我是Catherine，今天我们要为大家带来一堂美味的意大利美食课。
没错。
我们在一家意大利餐厅，正在点餐。
所以下次你和朋友去意大利餐厅点菜时，这期内容会非常有用。
我们先听一下对话，稍后再回来聊聊具体内容。
晚上好，女士们。
我叫Josh，今晚是你们的服务员。
可以点餐了吗？
你有什么推荐吗？
嗯，我个人喜欢奶油蘑菇酱鸡肉笔管面。
但大虾宽面也很不错。
我想要烤鸡肉。
但能把笔管面换成意大利面吗？
当然可以，女士。
那您呢？
我要马肚。
好了，我们回来了，现在来看看语言要点里那些美味的意大利菜。
首先，我们有两种不同的酱料。
第一种是奶油蘑菇。
Marco，奶油酱是什么？
奶油蘑菇酱。
基本上就是用牛奶做的奶油，里面加了蘑菇。
我觉得大家都见过。
这是一种很浓稠的白色酱汁。
里面有蘑菇片。
味道有点甜。
没错。
所以经常能看到里面有很多奶油。
所以经常能看到奶油酱，是白色的，还有番茄酱，是红色的。
这里就是奶油酱，所以是白色的，里面有大块的蘑菇。
非常好吃。
服务员还推荐了大虾配意面。
那大虾是什么？
大虾宽面。
大虾就是大个的虾。
我总想到巨型大虾，就是那种特别大的虾。
所以它们基本上是一样的。
虾和大虾基本一样。
没错。
它们是海鲜，煮熟后会卷起来。
所以看起来像圆圈，但颜色偏粉或红。
没错。
非常好吃。
好了，现在我们来看看不同种类的意面。
服务员推荐了三种不同的意面。
第一种是...
好吧，我们用美式发音说这三种，但我会告诉你意大利语发音很不一样。
我之后再说。
第一种是笔管面。
好的。
这是一种意面。
它长什么样？
像一个小管子。
大概三厘米长，圆形，中间有个洞。
这是一种意面。
那宽面呢？
宽面是长面条，但它是扁平的。
不是圆的，是扁的。
宽面。
所以看起来有点像鞋带。
对，又长又扁。
然后是意大利面，我想很多人都知道，这可能是最流行的一种。
没错。
意大利面很长，和宽面一样，但非常细，是圆的。
所以看起来有点像铅笔，很长的铅笔。
但非常细，其实更像头发。
还有更细的种类，它们有专门的名字。
但这只是你到处都能看到的普通意面。
它很长，你可以卷起来。
你可以用叉子绕起来。
好了，这就是我们有的。
笔管面、宽面和意大利面。
另一个女士最后点了马肚。
这也是另一道意大利菜。
这到底是什么？
马是动物，所以这是来自马的肚。
但肚是动物的一部分，其实是食物的名字。
当我们吃胃壁时，就是胃周围的那部分，有点软软的。
那叫肚。
你可以从很多动物身上得到肚，比如牛或猪。
但这里是马肚。
所以基本上是动物胃周围那层厚厚的有弹性的东西。
煮熟后看起来很有趣。
这其实也是一道著名的意大利菜，对吧？
我想是的。
我觉得在南方更常见，但你在意大利很多地方都能吃到肚。
好的，非常好。
所以就是这样。
很多不同的菜，意大利菜。
我们看了几种意面菜。
我们休息一下，再听一遍对话，然后回来继续流利口语。
晚上好，女士们。
我叫Josh，今晚是你们的服务员。
可以点餐了吗？
你有什么推荐吗？
嗯，我个人喜欢奶油蘑菇酱鸡肉笔管面，但大虾宽面也很不错。
我想要烤鸡肉，但能把笔管面换成意大利面吗？
当然可以，女士。
那您呢？
我要马肚。
好了，我们回来了。
现在我们要给你三个流利口语的关键短语。
流利口语。
今天我们为你选的短语，是你在美国或任何英语国家餐厅吃饭时一定会听到的。
基本上，你坐下后服务员会过来，他们会这么说。
他们说的第一句话是，我是你的服务员。
今晚我是你的服务员。
所以他自我介绍。
他说，晚上好，女士们。
我叫Josh，今晚我是你们的服务员。
所以他说我是你的服务员，就是我是你的侍者的另一种说法。
你的侍者，没错。
但服务员可以是男或女。
而侍者只能指男性。
如果是女性，就是女侍者。
好的。
所以女侍者指女性，侍者指男性。
但如果你用服务员，男女都可以。
对，我是你的服务员。
我想提醒你，这在美国更常见，因为在美国，侍者或服务员需要赚小费，所以他们非常友好。
啊哈。
好的。
所以他们自我介绍。
他们对你很友好。
然后他们问，可以点餐了吗？
可以点餐了吗？
这里的动词“take”不是从你这里拿走的意思。
而是问你，然后他们会写下来。
好的。
所以服务员会问你想点什么，然后写下来。
而“order”是你决定要吃的东西。
就是你点的食物。
下一个短语非常非常有用，尤其是你在一个不熟悉菜品的国家，或者你想知道餐厅推荐什么时。
你可以直接说，你有什么推荐吗？
你有什么推荐吗？
好的。
这是问服务员什么好吃的方式。
就是他觉得什么好，或者餐厅做得特别好。
好的。
所以你可以说，我从没来过这家餐厅，你有什么推荐吗？
或者甚至，Marco，我们一起吃饭，我知道你很喜欢意大利菜，而我对意大利菜不太了解。
所以我可以问你，你有什么推荐吗？
好的。
这是问这里什么好吃的方式。
这家餐厅什么好吃？
什么好吃。
好的。
好了，这里有三个短语。
我们休息一下，再听最后一次对话。
晚上好，女士们。
我叫Josh，今晚是你们的服务员。
可以点餐了吗？
你有什么推荐吗？
嗯，我个人喜欢奶油蘑菇酱鸡肉笔管面，但大虾宽面也很不错。
我想要烤鸡肉，但能把笔管面换成意大利面吗？
当然可以，女士。
那您呢？
我，呃，我要马肚。
好的。
说到意面。
之前你提到所有这些不同种类的意面，它们基本上是一样的。
只是形状不同，对吧？
这就是区分它们的方式。
嗯，对，它们基本上是用同样的原料做的。
所以大多数都是淡黄色，但有时也有深色，比如棕色或绿色，这取决于你在面团里加了什么。
但通常原料一样，只是形状不同。
比如有卷曲的，有长的，有短的。
好的。
那怎么发音呢？我们用美式英语说笔管面，但在纯正意大利语里，应该是penne。
所以你要双倍发辅音。
那宽面呢？
宽面。
哦，是宽面。
宽面。
嗯，在美式英语里，我们说fettuccine。
宽面。
比如阿尔弗雷多宽面是一道很常见的美式意大利菜，但在意大利语里是fettuccine。
所以你可能会听到不同的发音。
那意大利面呢？
意大利面。
意大利面。
哦，你也要双倍发T音。
没错。
好的。
所以你说，显然还有很多其他种类的意面。
那这种意面呢？我觉得是用菠菜做的，是绿色的。
对，那是菠菜意面。
哦，好的。
所以他们在面团里加了菠菜。
嗯，但你还能找到很多形状，比如天使发丝意面很流行。
它非常细。
就是我说的那种，几乎像头发一样。
非常细，也很长。
那些小卷管呢？
嗯，它们看起来像笔管面，但有点弯曲。
看起来像小弯管，或者有通心粉，肘形通心粉。
我们在美国这么叫，它们看起来像你手臂上的肘部。
所以我们叫它们肘形通心粉。
那些螺旋形的呢？看起来像弹簧。
那些叫螺旋面。
螺旋面。
嗯，对。
还有一种很特别的。
顺便说，这是我最喜欢的意面。
叫猫耳朵面。
哦，这是什么？
猫耳朵面。
它们看起来像你的耳朵。
在意大利语里就是这个意思。
意思是你的小耳朵。
哦，真的吗？
对。
所以是耳朵意面。
哇。
那意式饺子呢？
这可能是最著名的菜之一。
意式饺子。
这是什么？
意式饺子像方形。
像方形意面。
但更像口袋或枕头。
里面通常有肉或奶酪，很流行。
对。
所以这个小包里包着奶酪。
这个小面团。
非常软，非常热。
然后上面有时人们喜欢放黄油或番茄酱。
好的。
真的很好吃。
所以主要区别是，我们提到的所有意面，它们里面都没有东西。
对，它们只是面团。
而意式饺子是一种特殊的意面，有点像饺子。
它是有馅的。
里面有东西。
里面有东西。
好的。
真有趣。
我觉得意大利菜是世界上最著名的美食之一。
嗯，你应该告诉我们，你最喜欢的意大利菜是什么？
请告诉我们。
我们的网站是EnglishPod.com，你可以在那里找到我们最喜欢的菜。
好的。
我们那里见。
拜拜。
大家再见。