大家好，欢迎收听 EnglishPod。
我是 Marco。
我是 Kathryn，今天我们要帮你找个人来帮忙处理
家务活。
没错。
所以我们正在找人帮我们做些家务事。
我们会更深入地讨论这个话题。
但首先，让我们先看一下词汇预览中的一个词。
词汇预览。
今天对话的开头是关于一则报纸广告。
我们正在为报纸写一则广告。
那么，Marco，报纸广告到底是什么呢？
没错。
在报纸上，通常有一个叫分类广告的板块，人们在那里发布广告
或广告，可能是卖车，或者招聘
人员。
这就是报纸广告。
你在卖东西、买东西，或者想雇人等等。
它基本上就是报纸上用来找帮手的广告。
好的。
那么让我们听一下对话，等我们回来时，会进一步讨论你听到的
单词和短语。
你能帮我写一则报纸广告吗？
当然。
你想买或卖什么？
其实，我想雇个人帮我做家务。
哦，你想找个女佣？
嗯，我觉得你最好称她为清洁女工或家政帮手。
好的。
那你希望她做什么？
嗯，让我想想。
我希望她每周来三次，每次几个小时，打扫厨房、浴室，
也许再做点饭。
明白了。
那你每月出多少钱？
我会按小时付钱。
不过我不知道现在的行情是多少。
我肯定这比最低工资高，但也许你应该和回应广告的人
协商一下。
太好了。
我会尽力帮忙。
好的，我们回来了。
现在让我们看一下语言要点。
语言要点。
好的。
首先，Marco，这则广告是关于想雇人。
这是一个重要的动词，尤其是当我们想找帮手时。
动词“hire”。
没错。
“Hire”意思是给某人工作，向某人提供合同。
好的。
所以我的老板三年前雇了我。
这意味着他三年前给了我一份工作。
没错。
但这不仅限于办公室工作。
这适用于各种工作。
那比如修剪草坪或打理花园呢？
没错。
所以你可以雇一个园丁，例如，基本上是一样的。
这意味着你要付钱让别人为你工作。
好的。
假设你想雇一个女佣，M-A-I-D，女佣。
但这个词有点过时了。
女佣做什么，或者以前女佣做什么？
嗯，女佣基本上是一个女人，一个女仆，可以说，一个为你
服务的人。
好的。
所以她打扫房子。
她可能铺床、洗碗、做饭，做所有这些家务
事。
所以她在家务活上工作。
但因为有些不好的联想，我们不喜欢想，哦，我们有仆人。
我们不再说“maid”了。
我们有两种其他方式来说这个词。
没错。
所以我们可以说想雇一个清洁女工，对吧？
或者想雇家政帮手。
好的。
这两个词之间有一个重要的区别。
首先，清洁女工是一个女人，一位女士，她只负责清洁。
她不照看你的孩子。
她不遛你的狗。
她基本上只是打扫房子、洗碗、洗衣服、洗
地板。
所以她是个清洁女工。
而“domestic help”（家政帮手）这个说法更宽泛一些。
对。
所以“domestic help”会更深入地描述这个人要做的事情。
所以我们说帮忙做家务，“domestic”指的是房子。
所以这个人可能会为你做饭、打扫房子、照看孩子，做所有
与房子相关的事情。
所以重要的是要明白“domestic”指的是与房子有关的事情。
这是指家里的帮手，可以是男是女。
对。
好的。
这就是我们“语言要点”部分的内容，但我们还有另一个部分，“流利度提升”，
我们会在那里看一些很棒的单词和短语。
流利度提升。
好的。
首先在“流利度提升”中，我们来看看如何支付这个人报酬，
因为显然我们之前说想雇佣这个人。
我们要付钱给他们。
那我们怎么付钱呢？
那个人说，我会按小时付给这个女人。
我会按小时付给她。
好的。
这就是费率。
这就是她要被支付的金额。
我们不会说她每年挣一万美元。
我们会说她每小时挣十美元。
所以我们按小时支付。
这就是按小时付给她。
对。
所以如果你有“hourly wage”（时薪），那就意味着你按小时拿钱。
与“salary”（月薪）相对，那意味着你每个月拿固定金额。
好的。
所以如果月薪是一千美元，举个例子，你可以分解开来说，但每天
你挣一百。
你工作十天。
但如果是按小时，你会说每小时付十美元。
所以如果你今天工作四小时，你会挣四十美元。
没错。
好的。
现在我们想按小时付给清洁女工，但我们不知道“going rate”（现行行情）是多少。
现行行情。
现行。
所以这是一个有趣的短语，重要的是要注意到“going rate”不是
一个固定的金额，它并不总是一样的。
对。
这取决于行业。
所以老师的“going rate”不同于清洁女工的“going rate”，
也不同于语言辅导老师的“going rate”。
对。
或者像英语辅导老师。
首先，“going rate”是指这些人，这些清洁女工通常
挣多少钱。
它是一个平均值。
对。
所以你通常会估算一下，说大概的“going rate”可能在
每小时八到十美元之间。
所以它不是一个精确的金额。
你会说“going rate”大致是某个数额。
它不精确。
所以你可能会问朋友：你付给清洁女工多少钱？
一个朋友说，哦，我每小时付十二美元。
另一个朋友说，哦，我付大约每小时八美元。
所以对我来说，听起来“going rate”大约是每小时十美元。
对。
完全正确。
所以我们不太确定“going rate”是多少。
所以我们的朋友说，嗯，你知道吗？
我肯定它比“minimum wage”（最低工资）高。
“minimum wage”实际上是政府决定的，要么是美国联邦政府，
要么是州政府。
每个州都会有一个数字，规定你每小时至少能付给一个人
多少钱。
对。
所以这是法律。
如果你付得更少，那就是违法的。
这是因为我们期望每个人都能得到公平对待。
对。
所以这不是对某些人的优势。
不是。
所以，举个例子，在美国，我所在的州，伊利诺伊州，我认为最低工资是7.25美元
每小时。
哦，真的吗？
哇。
这挺高的。
这是因为人们需要支付医疗、汽车、房子和孩子的费用。
所以我们说，你能付给别人的最低工资是7.25美元。
这就不一样了。
就像你说的，各州可能不同。
对。
因为我知道有些州，如果我没记错的话，大概是5.50美元左右。
是啊，有些州是5美元。
这取决于生活成本。
如果租房或交通便宜，那么显然最低
工资就会更低。
显然没有最高工资。
没有规定你能付给别人的最高金额。
但所有州都有最低工资。
这是你每小时能付给别人的最低金额。
好的。
所以对于我们的最后一个短语，我们不知道最低工资是多少，我们不太确定
现行行情是多少。
所以我们应该和回应广告的人协商。
好的。
现在，“协商”是一个很棒的动词。
这是我们所有人经常做的事情。
所以“协商”的意思是试图妥协或达成协议。
所以也许我说我最多付11美元。
所以我说，好吧，我付你9美元。
然后我说，不，我要12美元。
是啊，抱歉，12美元太多了。
我付你10美元。
好吧，11美元。
11美元？
好的，成交。
好的。
所以这是一种达成协议的方式，就像你说的，双方都有自己的目标
他们试图找到一个对双方都最有利的价格。
没错。
所以这基本上是一个动词“协商”，正如你所说，你在很多
情况下都会这样做，尤其是在找工作时。
是的。
好的。
那么让我们最后再听一遍对话，我们一会儿回来。
你能帮我写一则报纸广告吗？
当然。
你想买或卖什么？
实际上，我想雇个人帮我做家务。
哦，你想找个女佣？
嗯，我觉得你最好称她为清洁工或家政帮手。
好的。
那么你想让她做什么？
嗯，让我想想。
我想让她每周来三次，每次几个小时，打扫厨房、浴室，
也许再做点饭。
明白了。
那你每月付多少钱？
我会按小时付钱。
不过我不知道现行行情是多少。
我肯定这比最低工资高，但也许你应该和回应
广告的人协商一下。
太好了。
我很乐意帮忙。
好的。
那么说到最低工资，有没有什么例外情况，让人挣得
比最低工资少？
我不这么认为。
嗯，如果他们不是合法雇佣的，对吧？
所以如果你说的是那些我们称为“打黑工”的人，也就是非法工作，
那就意味着他们不是合法工作。
他们不交税。
那么那些人可能拿到的工资会更低。
那服务员和女服务员呢？
我听说他们挣得比最低工资少，因为他们有小费。
这是真的。
所以大多数餐厅会说，好吧，我们作为雇主每小时付你3美元，但因为你
会赚到小费，所以你的收入会高于最低工资。
没错。
所以这是一个不错的例外情况。
不幸的是，这没有保证。
如果没有顾客，你就赚不到小费，那么你的收入仍然低于最低
工资。
对。
但如果顾客很多，你赚了很多小费，每小时能赚15美元
或者比最低工资高得多。
没错。
实际上，当服务员是一份很常见的工作，很多人
在上学或暑假期间都会做。
我听说这工作还不错，因为美国人给小费挺大方的。
对。
美国人通常给15%到20%的小费。
而且你知道必须给小费，因为服务员赚不到最低工资。
没错。
所以我觉得这是一种约定俗成的期望。
所以如果你的账单是100美元左右，那你肯定得
留下至少20美元的小费。
通常是的，15到20美元，如果账单那么多的话就给20美元。
哇。
这非常非常有趣，尤其是考虑到在很多国家，小费
并不被真正考虑，不是预期行为，也不是人们常做的事。
确实如此。
而在美国，这是你必须做的事。
所以我觉得很多时候，人们来美国时，没预料到要付这笔钱。
有税，还有小费。
所以当你看到菜单时，记住实际花费比你看到的要高得多。
没错。
好了。
非常非常有趣的话题。
如果你有任何问题、疑问或评论，请告诉我们。
你可以在EnglishPod.com找到我们。
我们那里见。
再见。