大家好，欢迎收听EnglishPod。
我是Marco。
我是Kathryn，今天我们要帮你找个人来帮忙做家务。
没错。
所以我们要找个人帮我们做些家务活。
我们会更深入地讨论这个话题。
但首先，我们先来看一个词汇预览里的词。
词汇预览。
今天对话的开头跟报纸广告有关。
我们正在写一则报纸广告。
那报纸广告到底是什么呢，Marco？
没错。
在报纸上，通常有一个叫分类广告的板块，人们在那里发布广告或启事，可能是卖车，也可能是想招人。
这就是报纸广告。
你在卖东西、买东西，或者想招人等等。
它基本上就是报纸上用来找帮手的广告。
好的。
那我们先听一下对话，等回来后再详细聊聊你听到的单词和短语。
你能帮我写个报纸广告吗？
当然。
你想买什么或卖什么？
其实，我想雇个人帮我做家务。
哦，你想找个女佣？
嗯，我觉得最好叫她清洁女工或家政帮手。
好吧。
那你想要她做什么？
嗯，让我想想。
我希望她每周来三次，每次几个小时，打扫厨房、浴室，可能再做点饭。
明白了。
那你每月给多少钱？
我打算按小时付钱。
不过我不知道市场价是多少。
我确定肯定比最低工资高，但也许你应该跟应征的人商量一下。
好的，我会帮忙的。
好了，我们回来了。
现在来看看语言要点。
语言要点。
好的。
首先，Marco，这则广告是关于想雇人的。
这是个重要的动词，尤其是当我们想找帮手时。
动词“hire”。
没错。
“Hire”意思是给某人工作，提供合同。
好的。
所以我老板三年前雇了我。
意思是他三年前给了我一份工作。
没错。
但这不限于办公室工作。
各种工作都适用。
那比如剪草或打理草坪呢？
没错。
所以你可以雇个园丁，比如，基本上是一样的。
意思是你付钱让别人为你工作。
好的。
假设你想雇个女佣，M-A-I-D，女佣。
但这个词有点过时了。
女佣是做什么的，或者以前是做什么的？
嗯，女佣基本上是个女人，一个女仆，可以说，是伺候你的人。
好的。
所以她打扫房子。
她可能铺床、洗碗、做饭，做所有这些家务活。
所以她在家干活。
但因为有些不好的联想，我们不喜欢觉得“哦，我们有仆人”。
我们不再说女佣了。
我们有另外两种说法。
没错。
所以我们可以说想雇个清洁女工，对吧？
或者想雇家政帮手。
好的。
这两个词有个重要区别。
首先，清洁女工是个女人，一位女士，她只负责清洁。
她不照顾你的孩子。
她不遛你的狗。
她基本上只打扫房子、洗碗、洗衣服、擦地板。
所以她是清洁女工。
而家政帮手，这个更笼统一些。
对。
家政帮手会更深入地涉及这个人要做的事。
所以她会帮忙做家务，domestic意思是跟家有关的。
所以这个人可能为你做饭、打扫房子、照顾孩子，做所有跟家有关的事。
所以要注意，domestic意思是跟家有关的。
这是家里的帮手，男女都可以。
对。
好的。
语言要点就这些，但我们还有另一个部分，流利口语，我们会看一些很棒的单词和短语。
流利口语。
好的。
首先在流利口语里，我们来看看怎么付钱给这个人，因为显然我们说要雇这个人。
我们要付钱给他们。
那怎么付呢？
这个人说：“我会按小时付给她钱。”
“我会按小时付钱。”
好的。
这是费率。
这是她得到的报酬。
我们不说她每年挣一万美元。
我们说每小时挣十美元。
所以我们按小时付钱。
这就是按小时付钱。
对。
所以如果你有小时工资，意思是按小时拿钱。
跟月薪相对，月薪是每月固定金额。
好的。
比如月薪一千美元，你可以分解说，每天挣一百。
你工作十天。
但如果是小时工资，你说每小时挣十美元。
所以如果你今天工作四小时，就挣四十美元。
没错。
好的。
现在我们想按小时付给清洁女工，但我们不知道市场价是多少。
市场价。
市场。
这是个有趣的短语，要注意它不是固定的金额，而且不总是一样的。
对。
取决于行业。
老师的市场价跟清洁女工的不同，跟语言家教也不同。
对。
或者像英语家教。
首先，市场价是这些清洁女工通常挣的钱。
是个平均值。
对。
所以你通常会估算，比如大概的市场价是每小时八到十美元。
所以不是精确数字。
你会说市场价大概是多少。
不精确。
所以你可能会问朋友：“你付清洁女工多少钱？”
一个朋友说：“哦，我付每小时十二美元。”
另一个朋友说：“哦，我付大约八美元。”
所以对我来说，市场价大概是每小时十美元。
对。
没错。
所以我们不太确定市场价是多少。
所以我们的朋友说：“嗯，你知道吗？我确定肯定比最低工资高。”
最低工资实际上是政府决定的，在美国要么是联邦政府，要么是州政府。
每个州都有一个数字，规定每小时最少能付给一个人多少钱。
对。
对。
这是法律。
如果付得更少，就是违法的。
这是因为我们希望每个人都得到公平对待。
对。
对。
所以这不是占人便宜。
不是。
比如在美国，我所在的伊利诺伊州，最低工资大概是每小时7.25美元。
哦，真的吗？哇。
挺高的。
这是因为人们需要支付医疗、车、房子和孩子的费用。
所以我们说最少能付给某人7.25美元。
这不一样。
就像你说的，各州可能不同。
对。
因为我知道有些州，如果我没记错的话，大概是5.50美元左右。
对，有些州是5美元。
取决于生活成本。
如果租房或交通便宜，那最低工资自然就低。
显然没有最高工资。
没有上限说最多能付给某人多少。
但所有州都有最低工资。
这是每小时最少能付给某人的钱。
好的。
最后一个短语，我们不知道最低工资是多少，也不确定市场价。
所以我们应该跟应征的人商量一下。
好的。
“Negotiate”是个很棒的动词。
我们所有人都在做这件事。
“Negotiate”意思是尝试妥协或达成协议。
所以也许我说我最多付11美元。
然后我说：“好的，我给你9美元。”
对方说：“不，我要12美元。”
“抱歉，12太多了。我给你10美元。”
“好吧，11美元。”
“11美元？好的，成交。”
好的。
所以这是一种达成协议的方式，就像你说的，双方都有目标，试图找到对双方都最好的价格。
没错。
所以基本上是个动词“negotiate”，就像你说的，在很多情况下都会用到，尤其是找工作的时候。
对。
好的。
那我们再听一遍对话，一会儿回来。
你能帮我写个报纸广告吗？
当然。
你想买什么或卖什么？
其实，我想雇个人帮我做家务。
哦，你想找个女佣？
嗯，我觉得最好叫她清洁女工或家政帮手。
好吧。
那你想要她做什么？
嗯，让我想想。
我希望她每周来三次，每次几个小时，打扫厨房、浴室，可能再做点饭。
明白了。
那你每月给多少钱？
我打算按小时付钱。
不过我不知道市场价是多少。
我确定肯定比最低工资高，但也许你应该跟应征的人商量一下。
好的，我很乐意帮忙。
好的。
说到最低工资，有没有例外情况，一个人可以挣得比最低工资少？
我觉得没有。
嗯，如果他们不是合法雇佣的，对吧？
所以如果你说的是那些我们称为“打黑工”的人，意思是他们不是合法工作。
他们不交税。
那这些人可能挣得更少。
那服务员呢？
我听说他们挣得比最低工资少，但因为有小费。
这是真的。
所以大多数餐馆说：“好的，我们付你每小时三美元当服务员，但因为你有小费，你会挣得比最低工资多。”
对。
所以这是个好例外。
可惜没有保证。
如果你没客人，就没小费，所以你还是挣得比最低工资少。
没错。
但如果你有很多客人，挣很多小费，每小时十五美元或更高，远超最低工资。
没错。
实际上，当服务员是很多人在上学或暑假时做的常见工作。
我听说可能还不错，因为美国人给的小费挺多。
没错。
美国人通常给15%到20%的小费。
你知道必须给小费，因为服务员不挣最低工资。
对。
所以我觉得有这个期望。
所以如果你的账单是一百美元左右，那你肯定至少给二十美元小费。
通常，对，15到20美元，如果那么多钱的话，二十美元。
哇。
哇。
这非常非常有趣，尤其是考虑到在很多国家，小费不被考虑，不是期望的，也不是人们会做的事。
没错。
在美国，这是你必须做的事。
所以我觉得很多时候，当人们来美国时，他们没想到要付这个。
有税，有小费。
所以当你看到菜单时，记住实际花费比看到的要高得多。
没错。
好的。
非常非常有趣的话题。
如果你有任何问题、疑问或评论，请告诉我们。
你可以在EnglishPod.com找到我们。
我们那里见。
拜拜。
拜。