大家好，欢迎收听EnglishPod。
我是Marco。
我是Katrin，今天我们要给大家上一节关于一个不寻常话题的课，这个话题
我们以前在EnglishPod上从未讨论过。
没错。
正如你们所知，在EnglishPod，我们喜欢谈论各种话题，尤其是那些
贴近现实生活的话题。
所以很可能有很多东西是你们在普通英语笔记本或英语
学习书里找不到的。
没错。
所以我们想提前告诉你们，今天的课是关于毒品的。
所以如果你是年轻用户，或者你有孩子，也许他们不应该听
今天的课。
但你们会学到很多毒品的名称，以及如何拒绝
毒品的诱惑。
那么让我们来看看今天的对话，我们一会儿回来讨论你们听到的内容。
嘿，哥们儿，想买点weed吗？
什么？
就是weed，你知道的，pot、ganja、Mary Jane、chronic。
哦，呃，不用了，谢谢。
我也有blow，如果你想来几行的话。
不用了，我真的没事。
别这样，哥们儿，我甚至还有dope和acid。
试试吧。
你真的有所有这些毒品吗？
你从哪儿弄来的？
我有我的门路。
告诉我你想要什么，我甚至可以免费给你一盎司。
嗯，听起来不错。
让我想想。
我想要，嗯，我要你把手放在脑后。
你被捕了。
好了，我们回来了。
正如Catherine提到的，显然在世界各地，很可能你曾经
被人兜售过毒品。
所以我们不仅要讨论毒品，还会给你们一些英语词汇，
教你们如何拒绝或推掉毒品的诱惑。
现在我们要看看，让我们从语言要点开始，学习一些
这些毒品的英文名称。
语言要点。
好的，我们现在在语言要点部分，我想提醒你们，其中一些词是
俚语。
这意味着它们不是字典里的词。
这些是人们在日常生活中交谈时使用的词，或者是你
在街上听到的词。
没错。
你甚至可能在电影里经常听到它们。
是的，电影和电视里。
所以第一个词，weed，甚至有一部电视剧叫《Weeds》。
没错，就是讲这个话题的。
所以weed是大麻这种毒品的街头名称或最常用名称。
没错。
大麻是毒品的学名，但在英语中还有很多很多其他的名称
你会听到。
所以weed是其中之一。
weed是一种像草或花一样生长的东西，你会把它割掉，因为
你不想要它。
它不好。
它闻起来难闻。
完全正确。
所以大麻的口语名称是weed，显然被兜售这些毒品的人
不明白那是什么意思。
所以他继续说了几种同一种毒品的其他街头名称。
所以第一个，下一个是pot。
没错。
所以他说pot或ganja或Mary Jane，甚至chronic。
所以所有这些词都是同义词。
它们的意思完全一样。
它们都指大麻。
但之后，毒贩子又提供了其他种类的毒品。
他说blow。
现在我们可能知道动词to blow，对吧？
没错。
吹气。
但在这里，它是一个名词。
好的。
所以他说，我有blow。
没错。
所以他正在兜售这种叫blow的毒品。
那“blow”是什么意思？
“Blow”是可卡因的街头黑话。
有一部很有名的电影就叫《Blow》，讲的就是贩卖可卡因的故事。
所以他说完“blow”之后，又提到“如果你想吸几行”。
这就是你常听到人们谈论吸食这种毒品的方式。
没错。
比如说，你可能知道很多毒品有不同的吸食方式。
比如大麻，人们是抽的，对吧？
在这个例子里，当我们谈论可卡因或“blow”时，他才会提到“吸几行”。
几行。
好的。
因为人们是通过鼻子吸进去的。
没错。
所以这是一种口语化的说法，表示你如何吸食这种毒品。
好的。
继续往下，今天的对话中还提到了另外两种毒品。
它们是“dope”和“acid”。
“Dope”可以指两种不同的东西。
有时它指大麻，就像我们之前听到的那些词一样，但有时
它也指一种非常非常严重的毒品，叫快克可卡因。
好的。
那是一种人们吸食的东西，而且非常非常容易上瘾。
是的，没错。
还有我们提到的另一个词，或者说另一种毒品“acid”，你可能知道“acid”
这个词指的是一种非常有害的物质。
比如电池里含有某种酸，这种酸能融化金属，
或者沾到皮肤上会烧伤你。
没错。
但“acid”作为毒品时，指的是LSD。
那是一种人们服用后会产生幻觉的毒品。
所以它被称为致幻剂。
它会让你看到疯狂的东西。
它在20世纪70年代非常非常流行。
没错。
所以那就是“acid”或LSD。
非常好。
我们这里看了很多词汇，特别是所有毒品的名称。
我们为什么不回到对话中呢？
让我们再听一遍，然后回来再聊一会儿。
嘿，哥们，想买点大麻吗？
什么？
大麻，你知道的，weed、pot、ganja、Mary Jane、chronic。
哦，不了。
不了，谢谢。
我也有可卡因，如果你想吸几行的话。
不，我没事。
真的吗？
别这样，哥们。
我甚至还有“dope”和“acid”。
试试吧。
你真的有所有这些毒品吗？
你从哪儿弄来的？
我有我的门路。
告诉我你想要什么，我甚至可以免费给你一盎司。
听起来不错。
让我想想。
我想要。
嗯。
我要你把手放在脑后。
你被捕了。
哦。
好的。
那么在流利度构建环节，我们为你准备了一些短语，关于事情的另一面，
如何拒绝毒品，以及你可能从警察那里听到的话，就像
我们在今天的对话中听到的那样。
没错。
那我们来看看流利度构建中的这些短语。
流利度构建。
第一个我们听到的是“不了，谢谢”。
所以那个人说，嗯，不了，谢谢。
他不想要毒品。
没错。
所以很明显，别人给你提供了你不喜欢的东西。
我们考虑一下毒品，或者可能有人想给你一杯酒，或者有人
想约你出去。
你可以说“不了，谢谢”。
不了，谢谢。
那么，嘿，Marco，你想喝一杯吗？
我现在就去。
现在才两点钟，但你知道，我们可以去喝一杯。
不了，谢谢。
不。
哦，好吧。
对。
现在我们还有另一个短语。
所以如果一个人坚持，他不停地坚持说，比如，哦，来吧，来吧，来
吧，马可。
我们去喝一杯吧。
我真的很想喝一杯。
跟我一起去吧。
对。
然后你，你可以说，不，我没事。
真的。
这听起来可能有点让人困惑。
我没事。
因为那可能意味着你身体很好。
我感觉不错。
但在这里，当你对某人说，不，我没事。
你是在说，不，我现在这样挺好的。
我其实，其实不需要做什么。
我不需要它。
所以“我没事”意思就是我不需要它。
好的，这是一种很好的方式，来，来，来明确地说，听着，不，我不想要。
好的。
所以这就是我们有的两种方式，你可以用它们来说“不”，我们会在
课程快结束时再给你几个，但让我们快速看一下
下一个短语。
当警察说“你被捕了”的时候。
好的。
所以那个人不知道，这个人不知道这是个警察。
最后他说道：“你被捕了。”
没错。
好的。
所以在电影里，当他们给某人戴上手铐时，嗯，介词用的是“under”，
这有点奇怪，但你只需要把它当作一个短语来记。
你被捕了。
我要逮捕你。
这意味着你要跟我去警察局。
你犯法了。
没错。
或者你可以说，哦，呃，蒂姆被捕了。
他现在在警察局。
好的。
行。
所以我们看了一些短语和一些不同的内容。
我们不如再休息一小会儿？
让我们听一下对话，一会儿再回来。
嘿，哥们，你想买点大麻吗？
什么？
大麻。
你知道的，大麻、印度大麻、玛丽珍、一些强效大麻。
哦，呃，不用了，谢谢。
我也有可卡因，如果你想来几行的话。
不，我没事。
真的。
别这样，哥们。
我甚至还有海洛因和迷幻药。
试试吧。
你真的有所有这些毒品吗？
你从哪儿弄来的？
我有我的门路。
告诉我你想要什么，我甚至可以免费给你一盎司。
嗯。
听起来不错。
让我想想。
我要。
好。
我要你把双手放在脑后。
你被捕了。
毒品。
好吧，这显然是个非常严肃的话题，但同时，我觉得也很有必要，
因为这种事可能发生，或者你会在电影里听到，而且它是英语的一部分。
现在我们显然不是在提倡或说毒品好什么的。
我们是在给你提供工具，让你知道如何识别当有人
向你提供毒品时，以及你可以如何拒绝。
没错。
所以记住，这些是你可能在美国这样的国家
或英国或澳大利亚听到的东西。
我们希望你不必为此担心，但如果你真的听到或看到它
在电影里，你会明白它的意思。
但是 Marco，我们还有其他拒绝毒品的方式，对吧？
拒绝某事物，就是说不。
所以我们听到了“不用了，谢谢”和“我没事”。
但还有哪些其他方式可以说“不”呢？
嗯，比如，如果对方还坚持或纠缠，你可以说“不，我很好”。
谢谢。
我很好。
是的。
这听起来有点奇怪，因为你说“我很好”。
这到底是什么意思呢？
就像 Marco，你想来根烟吗？
不，我很好。
谢谢。
好的。
所以这是一种说“不用了，谢谢”的方式。
不用了，谢谢。
我没事。
还有，“我没事”。
不是说“我真的很酷”。
而是像在说“不，我很好”。
我没事。
谢谢。
没错。
我没事。
我谢谢你。
不，谢谢。
或者，你也可以直接说“不，谢谢”。
我觉得最清楚的是“不，我不抽烟”或“不，我不吸毒”。
是的，没错。
这是我们在谈论毒品时用的动词。
你吸毒。
你不吸毒。
所以他吸毒或不吸毒。
你经常听到这个短语。
所以你可以说，“听着，不，不用了，谢谢。”
我没事。
我不吸毒。
没错。
所以就像我们说的，这些都是街头俚语或口语化的表达，在英语中谈论毒品时非常常见。
谈论毒品时很常用。
所以你可以留意一下。
如果你在电影里听到这些，现在你大概知道他们在说什么了。
当然，如果你有任何问题、任何评论或任何建议，我们随时都在我们的网站 EnglishPod.com 上。
我们期待在那里见到你们，下次再见。
再见。