大家好，欢迎收听EnglishPod。
我是Marco。
我是Katrin，今天我们要讲一个不寻常的话题，是我们在EnglishPod上从未聊过的。
没错。
正如你们所知，在EnglishPod，我们喜欢聊各种话题，尤其是那些贴近现实生活的话题。
所以很多内容可能是你在普通英语笔记本或英语学习书里找不到的。
没错。
所以我们提前告诉你，今天的课程是关于毒品的。
如果你是年轻用户，或者你有孩子，也许他们不应该听今天的课。
但你会学到很多毒品的名称，以及如何拒绝别人提供的毒品。
那么，我们先来看看今天的对话，稍后再回来讨论你听到的内容。
嘿，哥们，想买点weed吗？
什么？
weed，就是大麻、ganja、Mary Jane、chronic这些。
哦，呃，不了，谢谢。
我还有blow，如果你想来几行的话。
不，我没事，真的。
别这样，哥们，我甚至还有dope和acid。
试试吧。
你真的有所有这些毒品吗？
你从哪儿弄来的？
我有我的门路。
告诉我你想要什么，我甚至可以免费给你一盎司。
嗯，听起来不错。
让我想想。
我要，嗯，我要你把双手放在脑后。
你被捕了。
好了，我们回来了。
正如Katrin提到的，显然在世界各地，你可能都遇到过别人给你毒品的情况。
所以我们不仅要聊毒品，还要给你一些英语词汇，教你如何拒绝或推掉毒品。
现在我们要看看，先从语言要点开始，了解一些毒品的英文名称。
语言要点。
好的，这里是语言要点，我想提醒你，有些词是俚语。
意思是它们不是字典里的词。
这些是人们在日常生活中聊天时用的词，或者你在街上听到的词。
没错。
你可能在电影里也经常听到。
是的，电影和电视里。
所以第一个词weed，甚至有个电视剧就叫《Weeds》。
没错，就是讲这个话题的。
所以weed是大麻的街头名称或最常用的名称。
没错。
大麻是毒品名称，但在英语里还有很多很多其他叫法。
所以weed是其中之一。
weed是一种像草或花一样的东西，你会因为不想要而割掉它。
它不好，闻起来难闻。
完全正确。
所以大麻的口语名称就是weed，显然被提供毒品的人不明白这是什么意思。
所以他接着给了同一种毒品的几个不同街头名称。
所以下一个是pot。
没错。
他说pot或ganja或Mary Jane，甚至chronic。
所有这些词都是同义词。
它们意思完全一样。
都指大麻。
但之后，毒贩提供了其他种类的毒品。
他说blow。
现在我们可能知道动词blow，对吧？
没错，吹气。
但在这里它是名词。
好的。
所以他说，我有blow。
没错。
所以他提供这种叫blow的毒品。
那blow是什么？
blow是可卡因的街头名称。
有一部很有名的电影叫《Blow》，就是关于卖可卡因的。
他提到有blow之后，还说如果你想do a few lines。
这就是你常听到人们说他们怎么用这种毒品的方式。
没错。
比如，你可能知道很多毒品有不同的吸食方式。
比如weed，人们抽它，对吧？
在这种情况下，当我们说可卡因或blow时，他才会说do a few lines。
好的。
因为人们通过鼻子吸进去。
没错。
所以这是一种口语化的说法，表示你如何吸食这种毒品。
好的。
继续，今天的对话里还提到了另外两种毒品。
它们是dope和acid。
dope可以有两种意思。
有时它指大麻，就像我们之前听到的那些词，但有时也指一种非常严重的毒品，叫crack cocaine。
好的。
那是人们吸食的东西，非常容易上瘾。
是的，没错。
还有另一个词acid，你可能知道acid是一种非常有害的物质。
比如电池里有某种酸，能融化金属，或者沾到皮肤上会烧伤你。
没错。
但acid作为毒品时，指的是LSD。
那是一种让人产生幻觉的毒品。
所以它被称为致幻剂。
它会让你看到疯狂的东西。
在1970年代非常流行。
没错。
所以那就是acid或LSD。
很好。
我们看了很多词汇，特别是所有毒品的名称。
我们为什么不回到对话呢？
再听一遍，然后回来多聊一点。
嘿，哥们，想买点weed吗？
什么？
weed，就是大麻、ganja、Mary Jane、chronic这些。
哦，不了，谢谢。
我还有blow，如果你想来几行的话。
不，我没事，真的。
别这样，哥们。
我甚至还有dope和acid。
试试吧。
你真的有所有这些毒品吗？
你从哪儿弄来的？
我有我的门路。
告诉我你想要什么，我甚至可以免费给你一盎司。
嗯，听起来不错。
让我想想。
我要。
嗯。
我要你把双手放在脑后。
你被捕了。
哦。
好的。
现在在流利度构建中，我们为你准备了一些短语，关于另一面，如何对毒品说不，以及你可能从警察那里听到的话，就像今天对话里听到的。
没错。
那我们来看看流利度构建中的这些短语。
流利度构建。
第一个我们听到的是no thanks。
所以那个人说，呃，no thanks。
他不想要毒品。
没错。
显然你被提供了你不喜欢的东西。
我们考虑一下毒品，或者可能有人想给你一杯酒，或者有人想约你出去。
你可以说，no thanks。
no thanks。
所以，嘿Marco，你想喝一杯吗？
我现在就去。
现在才两点左右，但你知道，我们可以去喝一杯。
No thanks。
不。
哦，好的。
对。
现在我们还有另一个短语。
所以如果一个人坚持，他不停地坚持，比如，哦，来吧，来吧，来吧，Marco。
我们去喝一杯吧。
我真的很想喝一杯。
跟我来。
对。
然后你可以说，no, I'm okay. Really。
这可能听起来有点困惑。
I am okay。
因为那意味着你身体很好。
我感觉很好。
我感觉很好。
但在这里，当你对某人说no, I'm okay时。
你在说，不，我现在这样很好。
我不需要做任何事。
我不需要它。
所以I'm okay意味着我不需要它。
好的，这是一个很好的方式，真正地说，听着，不，我不想要。
好的。
所以这是两种说no的方式，我们会在课程结束时再给你几个，但让我们快速看看下一个短语。
当警察说you are under arrest时。
好的。
所以那个人不知道，这个人不知道这是个警察。
最后他说，you are under arrest。
没错。
好的。
所以在电影里，当他们给某人戴上手铐时，介词是under，这有点奇怪，但你只需要记住这是一个短语。
You're under arrest。
我在逮捕你。
这意味着你要跟我去警察局。
你违法了。
对。
或者你可以说，哦，呃，Tim被逮捕了。
他现在在警察局。
好的。
好的。
我们看了一些短语和一些不同的东西。
我们为什么不休息一下呢？
让我们再听一遍对话，一会儿回来。
嘿，哥们，想买点weed吗？
什么？
weed。
就是大麻、ganja、Mary Jane、chronic这些。
哦，呃，不了，谢谢。
我还有blow，如果你想来几行的话。
不，我没事。
真的。
别这样，哥们。
我甚至还有dope和acid。
试试吧。
你真的有所有这些毒品吗？
你从哪儿弄来的？
我有我的门路。
告诉我你想要什么，我甚至可以免费给你一盎司。
嗯。
听起来不错。
让我想想。
我要。
嗯。
我要你把双手放在脑后。
你被捕了。
Dope。
好的，显然这是一个非常严肃的话题，但同时，我认为非常必要，因为它可能发生，或者你可能在电影里听到，它是英语的一部分。
现在我们显然不是在提倡或说毒品是好的或任何东西。
我们是在给你工具，让你知道如何识别别人给你毒品，以及如何说不。
没错。
所以记住，这些是你可能在像美国、英国或澳大利亚这样的国家听到的东西。
我们希望你不必担心这个，但如果你听到它，或者在电影里听到，你会理解它。
但是Marco，我们还有其他一些对毒品说不的方式，对吧？
对某事说不，拒绝。
所以我们听到了no thanks和I'm okay。
但还有其他一些说不的方式吗？
嗯，比如，如果那个人还坚持或纠缠，你可以说，no, I'm good. Thank you。
I'm good。
是的。
这有点说不通，因为你说I'm good。
那到底是什么意思？
所以就像Marco，你想抽根烟吗？
No, I'm good. Thanks。
好的。
所以这是一种说no thanks的方式。
No thanks。
I'm okay。
还有，I'm cool。
不是说，我很酷。
而是说，不，我很好。
I'm cool. Thanks。
没错。
I'm cool。
I'm thank you。
No thank you。
或者你也可以直接说no thank you。
我认为最清楚的是no, I don't smoke或no, I don't do drugs。
是的，没错。
这就是我们提到毒品时用的动词。
You do drugs。
You don't do drugs。
所以he does drugs或don't do drugs。
你经常听到这个短语。
所以你可以说，听着，不，no thank you。
I'm cool。
I don't do drugs。
没错。
所以正如我们所说，这些都是街头俚语或口语化的，英语中非常常见的指代毒品的方式。
所以你可以留意一下。
如果你在电影里听到，现在你大概知道他们在说什么了。
当然，如果你有任何问题、评论或建议，我们随时在我们的网站EnglishPod.com上。
希望在那里见到你们，下次再见。
拜拜。