英语学习者你们好。
欢迎回到 EnglishPod 的又一节高级课程。
我是 Marco。
我是 Erica。
今天我们要回到办公室场景。
没错。
我们将听到有人因为项目进度有点落后而被老板训斥。
有点晚了。
好的，所以我们要在办公室里。
有人错过了截止日期，那么你该如何处理这种情况？
你能做些什么来解释自己？
实际上你可以用什么语言来谈论错过截止日期和工作延误？
好的，让我们看看这个人为什么错过了截止日期，并看看发生了什么。
我只是想跟你确认一下，看看这个项目的进展如何。
你知道，上周你错过了一个相当重要的截止日期，这会对团队推进项目下一阶段的能力产生负面影响。
影响团队推进项目下一阶段的能力。
我知道。
我很抱歉错过了截止日期。
但真的不是我的错。
你看，我们在最后一刻遇到了所有这些意想不到的技术问题，我无法
进入数据库并提取我进行数据分析所需的那种信息。
数据分析。
你知道，如果技术人员做好他们的工作，保持 CRM 稳定，我就不会
错过我的截止日期。
哦，得了吧！
像这样的借口无异于撒谎。
你本质上是在把你的时间管理问题归咎于技术团队，而不是接受
你过去两周一直在拖延的事实。
不，我不是想推卸责任。
我知道最终负责完成这件事的人是我。
但问题是，如果系统没有宕机，我本可以按时完成的。
而且你知道，我现在手头有这么多事，我可没时间浪费在处理
技术问题上。
我手头事情很多，一天只有 24 小时。
我不会接受这个借口。
你把这些小的技术故障当作拐杖，试图合理化
你错过截止日期的事实。
听着，我们有标准，我希望你能达到这些标准。
别再找虚假的借口了。
如果你应付不来，就告诉我。
别再错过截止日期了。
现在，我要那份数据在早上 9 点之前放在我桌上。
嗯，听起来这家伙并没有真正承担很多责任
对于他错过截止日期这件事。
没错。
嗯，显然他在解释这不全是他的错。
是的。
所以是一些技术问题，但你知道他用了很多非常有趣的语言，
我认为现在在“语言要点”环节看看这些会很有帮助。
语言要点。
好的。
那么在今天的“语言要点”中，我们有五个单词，让我们从第一个开始。
嗯，老板对员工给出的借口不太满意，他
说像这样的借口无异于撒谎。
无异于。
无异于某事。
好的，所以如果一个借口无异于撒谎，他在这里想表达什么
意思？
基本上就是等同于，或者几乎等同于。
所以类似于。
所以如果我说“无异于”其他东西，我该怎么用？
你知道，Marco，未经允许拿我的电脑无异于偷窃。
好的，所以即使我实际上没有偷它或把它带回家。
是的。
这几乎就像偷窃。
这里一个有趣的语法点是，我们几乎总是在后面用动名词，对吧？
所以是“无异于 + 动词 ing”。
好的，“无异于偷窃”、“无异于撒谎”、“无异于杀人”。
好的。
嗯，带着这个愉快的点，我们继续下一个词。
现在老板对员工拖延非常不满。
拖延。
所以动词是“拖延”。
当你拖延时，你会说“我晚点再做”、“我明天再做”。
好的，所以你有点推迟事情，或者留到另一天。
是的。
好的。
非常好。
所以是“拖延”。
大学生最喜欢的动词。
我其实有一阵子以为“拖延”是生孩子。
哦。
好的。
有点相似。
那个词是什么？
生育。
所以我以为“拖延”就像生孩子，比如“你为什么在拖延？”
然后我说“我没有”。
嗯，很高兴你搞清楚了。
所以是的，我们的听众，“拖延”和“生育”不一样。
好的。
我是通过惨痛教训学到的。
是的。
嗯，听起来你在语言理解上有点小故障，
这就是我们的下一个短语。
所以在对话中，他们谈到了一些系统故障。
系统故障。
好的。
所以是“故障”。
这在电脑中很常见，对吧？
故障就是错误。
对。
所以当你谈论故障，并且你在谈论电脑时，它是一个错误、
一个失误。
但我们也用它来谈论任何意想不到的问题。
一个小的意想不到的问题。
好的。
所以一个小故障。
是的。
我们的计划出了个小故障，我们迟到了 10 分钟。
或者我可以说这部电影的故事有个故障。
所以故事里有个小问题，说不通。
没错。
好的。
所以老板把他的延误归咎于这些小技术故障。
但老板不相信这个，对吧？
老板说你在试图合理化你错过截止日期的事实。
好的。
合理化。
所以老板说他在试图合理化。
那意味着他在试图让它说得通吗？
嗯，这是一个有趣的心理学词汇。
因为当你合理化某件事时，你会思考或描述它，尤其是
一些不好的行为，以一种让它看起来更好、更恰当或更合理的方式。
所以你在试图说服自己。
是的。
你在告诉别人，但也在告诉自己它更好。
好的。
或者你是对的，而实际上你是错的。
是的。
好的。
所以他试图合理化他错过截止日期的事实。
所以他试图向老板解释，同时也让自己相信
这真的不是他的错，而实际上是他的错。
因为这是一个有点难理解的概念，我认为我们应该听一些
例子。
例子一。
你不能通过说他正在经历困难时期来合理化你儿子的行为。
例子二。
尽管我努力了，我还是无法合理化买这么贵的一双鞋。
例子三。
你知道那是错事。
别再试图合理化它了。
好的。
所以现在这个词“合理化”非常清楚了。
最后一个词。
所以老板对这些借口非常不满，他说“别再找虚假的借口了”。
好的。
虚假的。
P-H-O-N-Y。
所以“虚假的”基本上就是假的或伪造的。
对。
所以一个虚假的陈述。
一块假表。
好的。
是的。
不是索尼表，而是假表。
假的。
这个对话中有很多好词，但正如你提到的，我们也看到了一些非常有趣的
短语，可以在这种情况下使用。
所以我们为什么不现在从“流利度构建”开始。
流利度构建。
嗯，你知道英语的一个有趣之处在于我们有很多方法
让事情听起来更直接、更不直接、更硬或更软，在这个对话中
有几个例子说明我们如何使用软化词，但恰恰相反，实际上
让它更强硬一点。
好的。
所以我们为什么不从对话的第一部分的第一段开始。
他说“你错过了一个相当重要的截止日期”。
一个相当重要的截止日期。
现在这个词“相当”有点、算是。
所以不是非常重要。
是有点重要。
是的。
但在这个上下文中，当说话者说这句话时，它听起来有点柔和，
但你的理解是这是一个非常重要的截止日期。
好的。
一个非常重要的截止日期。
另一个类似的例子是老板说“你本质上是在责怪
技术团队”。
好的。
“你本质上是在责怪”。
所以“本质上”就像“基本上”或“差不多”。
所以听起来柔和一点，但他实际上真正说的是你在做这件事。
对。
所以他没有说“你在责怪技术团队”，而是加了“本质上”这个词来
说“嗯，基本上你在说是他们的错”。
是的。
但上下文或你的理解是，这实际上非常直接，他在说这是
你的错。
是的。
所以他是在说，你几乎是在责怪技术团队，但他的意思是你在
责怪技术团队。
现在我们的第三个短语很有趣，因为它有点像一句俗语。
没错。
所以员工说：“我不是想推卸责任。”
我不是想推卸责任。
那么“buck”是什么？
一美元钞票。
所以他是在说，我明白他的意思是他不是在责怪别人或把
责任推给别人。
但你可以这样想。
就像想象他有一些假币或伪钞，对吧。
他想把这些传给下一个人，这样他就不会惹上麻烦。
好的。
所以我不是想推卸责任。
我不是想把责任推给别人，把责任转嫁出去。
很好。
但你知道他真正想表达的是什么吗？
我之所以这么做，是因为他知道。
他知道那是一张假美元。
是的。
这也很有趣，因为它有点像一种比喻。
他说老板说：“你在用小的技术故障当拐杖。”
所以“把某物当拐杖”。
拐杖就是，当你摔断腿时，你用的那些木制或
金属棍子来走路。
好的，用来帮助你走路。
是的。
所以老板基本上是在说，你在用这些技术故障作为借口或
辅助理由，来解释你为什么错过了截止日期。
是的。
所以如果你这样想，有些人可能会说，如果你拄着拐杖走路，
你就不会成功。
对。
因为不管怎样。
所以这个员工基本上是在说，是的，我知道我应该按时完成任务，但
这些问题、这些故障就像我的拐杖，让我无法成功。
好的。
所以他只是在找借口。
天哪，Marco，这有点难理解。
你觉得我们应该再举几个例子吗？
是的，我觉得再多举几个例子会很有用。
那我们现在来听几个例子。
例子一。
我意识到我过去把喝酒当作度过一天的拐杖。
例子二。
我觉得比尔完全有能力成功，但他把自己的残疾当作拐杖。例子
三。
别再拿你的体重当拐杖了，你只是有点胖，并不意味着你不能找到
一份好工作。
好的。
所以有很多很棒的短语和词汇，我想是时候让我们最后
听一遍这段对话了，然后我们再回来讨论关于按时完成任务
的这个方面。
所以我想跟你确认一下，看看这个项目进展到哪了。
你知道，上周你错过了一个相当重要的截止日期，这会负面
影响团队推进项目下一阶段的能力。
我知道，我很抱歉错过了截止日期，但这真的不是我的错。
你看，我们在最后一刻遇到了所有这些意想不到的技术问题，我无法
进入数据库提取我进行数据
分析所需的那种信息。
你知道，如果技术团队做好他们的工作，保持CRM系统稳定，我就不会
错过截止日期了。
哦，得了吧。
像这样的借口无异于撒谎。
你基本上是在把你的时间管理问题归咎于技术团队，而不是接受
你过去两周一直在拖延的事实。
不，我不是想推卸责任。
我知道最终负责完成这件事的人是我。
但问题是，如果系统没有出故障，我本来可以按时完成的。
而且你知道，我现在手头有这么多事，我可没时间浪费在
处理技术问题上。
我手头事情很多，一天只有24小时。
我不会接受这个借口。
你在用这些小的技术故障当拐杖，试图合理化
你错过截止日期的事实。
听着，我们有标准，我希望你达到这些标准。
别再找虚假的借口了。
如果你应付不来，就告诉我。
不能再错过截止日期了。
现在，我要你在早上9点前把数据放在我桌上。
这个员工因为错过截止日期惹了大麻烦。
没错。
我认为这不仅在西方文化中，而且在普遍情况下，是一个非常重要的方面：当
是你的错时，要承担责任。
在这个案例中，我们看到员工并不想接受这是
他的错这个事实。
他没有说：“是的，我知道是我的错，我很抱歉，这是我的补救计划。”
这在不同的文化中非常重要，因为在某些文化中，“丢面子”
这个方面非常重要，对吧？
对。
所以有些人可能不想承担责任，或者他们必须承担，因为这是
文化的一部分。
但北美商业实践中的标准是什么？
我会说，你必须承担责任，为你的行为负责，
并说：“是的，是我的错，我做的，但我会解决它，或者
我会去做，或者我会弥补。”
所以今天这节课里有一些很好的商业建议。
现在记住，如果你对语言有任何疑问，或者想告诉我们
在你的文化中你是如何承担责任的，请访问我们的网站EnglishPod.com。
对，我们随时都在那里帮助你，直到下次再见。
感谢收听，再见！