各位英语学习者，大家好。
欢迎回到 EnglishPod 的高级课程。
我是 Marco。
我是 Erica。
今天我们要回到办公室场景。
没错。
我们会听到有人因为项目进度有点慢，被老板训了一顿。
好的，所以我们要在办公室里。
有人错过了截止日期，那你会怎么处理这种情况？
你能做些什么来解释自己？
实际上，你可以用什么语言来谈论错过截止日期和工作延误？
好的，让我们看看这个人为什么错过了截止日期，看看发生了什么。
我只是想跟你确认一下，看看这个项目进展到哪了。
你知道，上周你错过了一个相当重要的截止日期，这会负面影响团队推进项目下一阶段的能力。
我知道。
我真的很抱歉错过了截止日期。
但这真的不是我的错。
你看，我们在最后一刻遇到了各种意想不到的技术问题，我无法进入数据库，提取数据分析所需的信息。
如果技术人员做好他们的工作，保持 CRM 系统稳定，我就不会错过截止日期了。
哦，得了吧！
像这样的借口简直等同于撒谎。
你基本上是在把时间管理问题归咎于技术团队，而不是为你过去两周拖延的事实承担责任。
不，我不是在推卸责任。
我知道最终负责完成这件事的是我。
但问题是，如果系统没出故障，我本来可以按时完成的。
而且你知道，我现在手头有这么多事，我可没时间浪费在处理技术问题上。
我事情很多，一天只有 24 小时。
我不会接受这个借口。
你在用这些小技术故障当拐杖，试图为你错过截止日期的事实找理由。
听着，我们有标准，我希望你能达到这些标准。
别再找虚假的借口了。
如果你应付不来，就告诉我。
不能再错过截止日期了。
现在，我要你在早上 9 点前把数据放在我桌上。
听起来这家伙并没有真正为他错过截止日期承担很多责任。
没错。
显然，他在解释说这不全是他的错。
是的。
所以有一些技术问题，但你知道，他用了很多挺有意思的语言，我想现在在“语言要点”环节看看这些会很有帮助。
语言要点。
好的。
在今天的“语言要点”里，我们有五个词，先从第一个开始。
好的。
老板对员工找的借口不太满意，他说像这样的借口等同于撒谎。
等同于。
等同于某事。
所以，如果这样的借口等同于撒谎，他在这里想表达什么？
基本上就是“和……一样”或“几乎和……一样”。
所以类似于。
如果我说“等同于其他东西”，我该怎么用？
Marco，你不经允许就拿我的电脑，这等同于偷窃。
好的，所以即使我实际上没偷，也没把它带回家。
是的。
这几乎就像偷窃。
是的。
这里一个有趣的语法点是，我们几乎总是在后面跟动名词，所以是“等同于 + 动词 ing”。
好的，“等同于偷窃”，“等同于撒谎”，“等同于杀人”。
好的。
带着这个愉快的点，我们继续下一个词。
老板对员工拖延非常不满。
拖延。
拖延。
所以动词是“拖延”。
当你拖延时，你会说“我待会儿再做”、“我明天再做”。
好的，所以你有点推迟事情，或者留到另一天。
是的。
好的，很好。
所以是“拖延”。
大学生们最喜欢的动词。
我其实有一阵子以为“拖延”是生孩子。
哦。
哦。
好的。
有点相似。
那个词是“生育”。
生育。
所以我以为“拖延”就像生孩子，比如“你为什么在拖延？”然后我说“我没有”。
好吧，很高兴你搞清楚了。
所以，是的，我们的听众们，“拖延”和“生育”不一样。
好的。
我吃了个亏才明白。
是的。
听起来你在语言理解上有点小故障，这就是我们的下一个短语。
在对话中，他们谈到了系统的一些故障。
系统故障。
好的。
故障。
这在电脑中很常见，对吧？
故障就是一个错误。
对。
所以当你谈论故障，并且是在谈论电脑时，它是一个错误、一个失误。
但我们也用它来指任何意想不到的问题。
一个小问题，意想不到的小问题。
好的。
所以一个小故障。
是的。
我们的计划出了个小故障，我们迟到了 10 分钟。
或者我可以说，这部电影的故事有个故障。
所以故事里有个小问题，说不通。
没错。
好的。
老板把他迟到归咎于这些小技术故障。
但老板不相信这个，对吧？
老板说你在试图为你错过截止日期的事实找理由。
好的。
找理由。
找理由。
所以老板说他在试图找理由。
那意味着他在试图让它说得通吗？
嗯，这是一个有趣的心理学词汇。
因为当你为某事找理由时，你会以一种让它看起来更好、更合适或更合理的方式来思考或描述它，尤其是一些不好的行为。
所以你在试图说服自己。
是的。
你在告诉别人，但也在告诉自己这样更好。
好的。
或者当你实际上错了时，你觉得自己是对的。
是的。
是的。
好的。
所以他试图为他错过截止日期的事实找理由。
所以他试图向老板解释，也让自己相信这真的不是他的错，而实际上就是他的错。
因为这是一个有点难理解的概念，我想我们应该听一些例子。
例子一：你不能用“他正在经历困难时期”来为你儿子的行为找理由。
例子二：不管我怎么努力，我都无法为买这么贵的鞋找理由。
例子三：你知道那是错事，别再试图找理由了。
好的。
所以现在这个词“找理由”就一清二楚了。
好的。
最后一个词。
老板对这些借口非常不满，他说别再找虚假的借口了。
好的。
虚假的。
虚假的。
拼写是 P-H-O-N-Y。
虚假的。
所以“虚假的”基本上就是假的或伪造的。
对。
所以一个虚假的陈述。
一块假表。
好的。
一块假表。
是的。
不是索尼表，是假表。
一块假货。
这个对话里有很多好词，但正如你提到的，我们也看到了一些非常有趣的短语，可以在这种情况下使用。
所以我们现在开始“流利度提升”环节吧。
流利度提升。
你知道，英语的一个有趣之处在于，我们有很多方法让事情听起来更直接、不那么直接、更严厉或更柔和，在这个对话中，有几个例子展示了我们如何使用软化词，但实际上是反其道而行之，让它更强硬一些。
好的。
所以我们从对话第一部分的第一个段落开始。
他说你错过了一个相当重要的截止日期。
一个相当重要的截止日期。
这个词“相当”有点、稍微的意思。
所以不是非常重要，而是有点重要。
是的。
但在上下文中，当说话者说这句话时，听起来只是柔和了一点，但你的理解是这是一个非常重要的截止日期。
好的。
一个非常重要的截止日期。
另一个类似的例子是，老板说你基本上是在责怪技术团队。
好的。
你基本上是在责怪。
所以“基本上”就像“基本上”或“差不多”。
所以听起来柔和一点，但他实际上在说的是你在做这件事。
对。
所以他没有直接说“你在责怪技术团队”，而是加了“基本上”这个词，意思是“嗯，基本上你在说是他们的错”。
是的。
但上下文或你的理解是，这实际上非常直接，他在说这是你的错。
是的。
所以他是在说“你几乎在责怪技术团队”，但他的意思是“你在责怪技术团队”。
我们的第三个短语非常有趣，因为它有点像一句俗语。
没错。
所以员工说我不是在推卸责任。
我不是在推卸责任。
我不是在推卸责任。
“buck”是什么？
一美元钞票。
一美元钞票。
所以，嗯，我明白他在说我不是在试图责怪别人，或者把责任推给别人。
但你可以这样想。
想象他有一些假钱，对吧？
他想把它传给下一个人，这样他就不会惹上麻烦。
好的。
所以我不是在推卸责任。
我不是在试图把责任或义务推给别人。
非常好。
但你知道他在这里真正是什么意思吗？
我就是在这么做，因为他知道。
他知道那是一张假美元。
是的。
是的。
是的。
这也很有趣，因为它有点像一种比喻。
他说老板说你用这些小技术故障当拐杖。
所以“把某物当拐杖”。
“拐杖”是，你知道，当你摔断腿时，你用的那些木制或金属棍子来走路。
好的，用来帮助你走路。
是的。
所以老板基本上是在说，你用这些技术故障当借口或辅助工具，来解释你为什么错过了截止日期。
是的。
所以如果你这样想，有些人可能会说，好吧，如果你拄着拐杖走路，你就不会成功。
对。
因为不管怎样。
所以这个员工基本上是在说，是的，我知道我应该按时完成，但这些故障就像我的拐杖，让我无法成功。
好的。
所以他只是在找借口。
天哪，Marco，这有点难理解。
你觉得我们应该再举几个例子吗？
是的，我想再举几个例子会很有用。
现在我们来听几个。
例子一：我意识到我在用酒精当拐杖来度过每一天。
例子二：我认为 Bill 很有能力成功，但他用他的残疾当拐杖。
例子三：别再拿你的体重当拐杖了，仅仅因为你有点胖，并不意味着你找不到好工作。
好的。
所以有很多很棒的短语和词汇，嗯，我想是时候让我们最后听一遍这个对话了，然后我们会回来谈谈按时完成截止日期这个方面。
我只是想跟你确认一下，看看这个项目进展到哪了。
你知道，上周你错过了一个相当重要的截止日期，这会负面影响团队推进项目下一阶段的能力。
我知道，我真的很抱歉错过了截止日期，但这真的不是我的错。
你看，我们在最后一刻遇到了各种意想不到的技术问题，我无法进入数据库，提取数据分析所需的信息。
如果技术人员做好他们的工作，保持 CRM 系统稳定，我就不会错过截止日期了。
哦，得了吧。
像这样的借口简直等同于撒谎。
你基本上是在把时间管理问题归咎于技术团队，而不是为你过去两周拖延的事实承担责任。
不，我不是在推卸责任。
我知道最终负责完成这件事的是我。
但问题是，如果系统没出故障，我本来可以按时完成的。
而且你知道，我现在手头有这么多事，我可没时间浪费在处理技术问题上。
我事情很多，一天只有 24 小时。
我不会接受这个借口。
你在用这些小技术故障当拐杖，试图为你错过截止日期的事实找理由。
听着，我们有标准，我希望你能达到这些标准。
别再找虚假的借口了。
如果你应付不来，就告诉我。
不能再错过截止日期了。
现在，我要你在早上 9 点前把数据放在我桌上。
这个员工因为错过截止日期惹了大麻烦。
没错。
我认为这不仅在西方文化中，而且在普遍情况下，当是你的错时承认错误，是一个非常重要的方面。
在这个案例中，我们看到员工并不想接受这是他的错的事实。
他没有说“是的，我知道是我，我很抱歉，这是我的补救计划”。
这在不同的文化中非常重要，因为在一些文化中，“丢面子”这个方面非常重要，对吧？
对。
所以有些人可能不想承认错误，或者他们必须承认，因为这是文化的一部分。
但在北美商业实践中，标准是什么？
我会说，你必须承担责任，为你的行为负责，对吧？然后说“是的，是我的错，我做了，但我会解决它”或“我会做”或“我会弥补”。
所以今天这节课里有一些很好的商业建议。
现在记住，如果你对语言有任何疑问，或者想告诉我们一点关于在你的文化中你是如何承担责任的，请访问我们的网站 EnglishPod.com。
对，我们随时都在那里帮助你，直到下次再见。
感谢收听，再见！