英语学习者你们好，欢迎回到 EnglishPod 的另一期精彩播客。
我是 Marco。
我是 Erika。
今天我们要聊一个我们一直最喜欢的话题。
食物。
我们要去一家餐厅。
你知道，在餐厅里最尴尬或最难处理的事情之一
就是当你不喜欢食物或者食物质量差时该说什么。
没错。
所以也许我们得抱怨食物，甚至服务，对吧？
对。
在这节课里，我们将学习一些非常棒的单词和短语，
当你需要在餐厅抱怨食物或服务时可以使用。
好的。
所以在听这家餐厅里关于食物的故事之前，我们先快速看一下
词汇预览。
好的。
今天我们只讲一个词。
这个词你会在对话中听到。
一家场所。
场所。
这种场所。
好的。
所以当我说“场所”时，它是一个名词。
什么是场所？
基本上就是“企业”或“餐厅”的正式说法，这里指餐厅。
这里指的是餐厅。
是的。
但一般来说，你可以说它是一个企业。
所以你有一家很高级的场所。
没错。
所以场所，一种企业，一个经营场所，真的。
很好。
好的。
现在是时候听我们的对话了。
我们要看看这里发生了什么。
显然，有一个非常生气的顾客，我们要找出原因。
打扰一下，服务员。
是的，先生。
我能为您做什么？
我在这里坐了20分钟，没人给我倒杯水，
没拿面包上桌，我们的开胃菜也没上。
你知道，在这种场所，我期待更好的服务。
对不起，先生。
我马上去查您的订单。
放松点，亲爱的。
今晚这里很忙，我听说食物很棒。
不管怎样。
给您，先生。
鹅肝给女士，蘑菇汤给您。
服务员！
我点的是芦笋奶油蘑菇汤。
这汤明显太稀了，而且调味过重。
完全不能吃。
好的。
我对此非常抱歉。
我给您换一份汤，或者您想点别的吗？
把这个鹅肝也拿回去。
它又硬又老，完全煮过头了。
看看这分量。
一小片鸭肝怎么能收25美元？
马上，先生。
亲爱的，别这样。
鹅肝没问题。
你为什么这么大惊小怪？
你是不是又想让我们这顿饭免单？
你什么意思？
我们付钱吃饭，我花的是自己辛苦赚的钱。
我期望物有所值。
给您，先生。
希望现在没问题了。
厨师特意为您准备的。
是的，还行。
亲爱的，你没事吧？
嗯，我想这是个教训。
嘿，如果你在餐厅，别对服务员太粗鲁。
你永远不知道会发生什么。
服务员和厨师，对吧？
是的，你不想得罪厨房员工。
好的。
我们稍后再谈这个，但现在我觉得我们学到了一些非常有趣的
描述食物做得不好的词汇，我们可以在“语言要点”中看看。
语言要点。
好的，对话里的那个人点了一份蘑菇汤，他抱怨说
蘑菇汤太稀了。
好的，汤太稀了。
稀的。
所以他点的是奶油蘑菇汤，应该浓稠一点。
是的。
但这里，它很稀。
所以当东西很稀时，就是太液态了。
太液态了。
我觉得我们可以联想到流鼻涕，对吧？
没错。
好的，当液体从鼻子里流出来时，就是流鼻涕，这里汤是稀的。
汤很稀。
对。
他抱怨的另一件事是食物调味过重。
调味过重。
食物调味过重。
好的，如果食物调味过重。
就是太咸了。
所以这是说太咸的另一种方式。
是的，这有点像高级烹饪术语。
那如果食物里胡椒太多，我能说它调味过重吗？
嗯，严格来说不行。
当厨师说东西调味过重时，他只指盐。
只指盐。
所以奶油蘑菇汤很稀，调味过重，他说它完全
不能吃。
它不能吃。
现在，这个词“可食用的”。
你可以吃它。
所以我们有前缀“不可-”。
你不能吃它。
这不可能。
是的。
这并不意味着你身体上不能吃它。
只是说它很恶心。
好的。
这食物不能吃。
然后他开始抱怨另一道菜，说它又硬又老。
又硬又老。
鹅肝又硬又老。
好的。
我想我们注意到了“橡胶”这个词。
所以显然如果食物又硬又老，就是太有嚼劲了。
就像嚼鞋底一样，对吧？
好的，所以太难嚼或难以下咽。
没错。
好的。
显然食物又硬又老是因为完全煮过头了。
煮过头了。
好的。
我们有“煮过头”。
所以当东西煮过头时，很容易理解是煮得太久了。
但这不意味着烧焦了，对吧？
不。
所以也许你点了三分熟的牛排，但上来的却是全熟的。
所以没烧焦，但煮得太久了。
所以我想我们也可以说鸡肉。
有时如果你把鸡肉煮过头，它会变得太干。
是的。
对。
所以是煮过头了。
最后他抱怨菜的分量，他说这是一小片鸭肝。
一小片鸭肝。
好的。
一小片。
现在这个词“一小片”就像一片，对吧？
非常小的一小片。
好的。
所以我们可以说，好的，我早餐只想吃一小片培根。
让我们再看几个如何使用“一小片”的例子。
例子一。
不，John在节食。
他只要一小块蛋糕，不要冰淇淋。
例子二。
我真的很饱了，但它看起来太好吃了。
你能只给我切一小块吗？
例子三。
你管我盘子里这一小片牛肉叫一顿饭？
这里几乎什么都没有。
这些就是我们在“语言要点”里学到的所有词。
现在你有了，我们给了你不同的形容词来描述做得不好的食物。
做得不好的食物。
现在让我们继续看顾客在“流利度构建”中用来抱怨的其他短语。
流利度构建。
好的。
在我们看顾客抱怨的语言之前，我想先看一个
服务员用来道歉的短语。
他说，我确实道歉。
我确实道歉。
为什么这个短语这么有趣？
嗯，意思很容易理解，但我想看看为什么他
加了动词“do”。
嗯，他在这个短语里加了动词“do”来让它显得更强一些，
给他的道歉增加一点力度。
对。
所以如果你有一个肯定短语，比如“我道歉”，这很好。
如果你想给它多一点强调，你可以说“我确实道歉”。
我们为什么不举个例子？
所以我可能会这样说，Marco，我不知道我们今晚有派对。
我可能会说，什么？
我上周确实告诉过你。
对。
所以你只是给“我告诉过你”这个陈述增加了一点力度。
所以这个“do”、“did”、“does”变成了一个助动词，让它更有力，给它更多
强调。
是的，没错。
还有一个很简洁的短语，如果你想让你道歉的语气听起来
稍微更强烈一点，可以用它。
好的。
现在我们来看下一个短语，他在抱怨食物，说食物很糟糕。
他说：“我花了我辛苦赚来的钱。”
好的，我们把这个短语分成两部分来讲解。
我们先从“shelling out”开始。
好的。
所以“to shell out”。
当你“shell out”时，你是在为某样东西付钱。
好的。
所以这给人一种感觉，就是你其实不太想付钱。
你对此有点不高兴。
对。
所以你是在“shell out your money”。
我们不如听一些例子，看看怎么用这个短语“to shell out”。
例子一。
太好了。
这个月是我女朋友的生日。
所以我得花钱买个礼物。
例子二。
我真的很想要那双鞋，但我实在付不起400美元。
例子三。
我真不敢相信。
艾拉花了800美元买票。
我还以为得我付钱呢。
好的。
现在我们理解了“shell out”，接着看那句话的第二部分。
我辛苦赚来的钱。
辛苦赚来的钱。
好的。
所以“bucks”就是美元，对吧？
美元，只是美元，对吧？
是的。
不是英镑，不是欧元。
但“his hard earned bucks”是他必须非常努力工作才能赚到的钱。
所以我也可以说“my hard earned money”，对吧？
或者“my hard earned cash”。
没错。
非常好。
所以你努力工作才得到它。
好的。
所以这三个很棒的短语可以在餐厅抱怨时使用。
我们不如最后再听一遍对话，看看它们在语境中的用法。
打扰一下，服务员。
是的，先生。
有什么可以为您效劳？
我在这里坐了20分钟，没人给我倒杯水，
也没人把面包端上桌，我们的开胃菜还没上。
你知道，在这种档次的餐厅，我期待更好的服务。
对不起，先生。
我马上去查一下您的订单。
放松点，亲爱的。
今晚这里很忙，我听说食物很棒。
不管怎样。
给您，先生。
女士的鹅肝和您的蘑菇汤。
服务员！
我点的是芦笋奶油蘑菇汤。
这汤明显太稀了，而且调味过重。
完全没法吃。
好的，我为此道歉。
我给您换一份汤，或者您想点别的什么？
把这个鹅肝也拿回去。
它又硬又老，完全煮过头了。
看看这分量。
一小片鸭肝你怎么能收25美元？
马上来，先生。
亲爱的，别这样。
鹅肝没问题啊。
你为什么这么大惊小怪？
你是不是又想让我们这顿饭免单？
你什么意思？
我们付钱吃饭，我花的是我辛苦赚来的钱。
我要求物有所值。
给您，先生。
希望现在没问题了。
厨师特意为您准备的。
是的，还行。
亲爱的，你没事吧？
所以在美国，在餐厅抱怨并把食物退回去并不少见。
是的，当然。
如果食物不好，你当然会退回去。
但也许在其他文化中，我觉得人们会更不愿意做
这样的事情。
是的。
但嘿，你知道美国人去餐厅吃饭的一个有趣之处是
有时在用餐结束时，如果他们没吃完所有东西，可能会要
一个“狗食袋”。
“狗食袋”，是的。
那是什么，“狗食袋”？
嗯，通常如果你点了一大份餐，或者半块牛排剩在盘子里，你
会要一个“狗食袋”，他们会给你一个小盒子或袋子，你
把它带回去，据说是给你狗吃的。
对。
所以有点像你对服务员说，哦，牛排太好吃了，我没吃完，
我能带点回家给我狗吗？
对。
所以你只需问，服务员，能给我一个“狗食袋”吗？
但这有点像暗语，意思是明天午饭我要吃这个。
没错。
所以人们其实不会真的给狗吃。
你知道，那块牛排用漂亮的锡纸包起来，第二天
会非常美味。
对。
是的。
这在美国其实很常见，但在其他国家，人们会把整盘
食物留在桌上。
让服务员帮你打包食物会完全不礼貌。
没错。
所以有点文化差异，但我们想知道你的看法，以及
在你的国家，抱怨、退食物，甚至整个“狗食袋”
的情况是怎么样的。
没错。
为什么不去我们的网站 EnglishPod.com 告诉我们呢？
好的。
我们会在那里回答任何问题或评论，但现在我们得走了。
那么下次见。
再见。
来自杰夫和查理对没有狗是什么感觉的看法。