大家好，欢迎收听EnglishPod的又一期精彩播客。
我是Marco。
我是Erika。
今天我们要聊一个我们永远喜欢的话题。
食物。
食物。
我们要去一家餐厅。
你知道，在餐厅里最尴尬或最难处理的事情之一
就是当你不喜欢食物或者食物质量不好时该说什么。
对。
所以也许我们得抱怨食物，甚至抱怨服务，对吧？
没错。
在这节课里，我们会学到一些很棒的单词和短语，
当你需要在餐厅抱怨食物或服务时可以用上。
好的。
那么，在听这家餐厅里关于食物的故事之前，我们先快速看一下
词汇预览。
词汇预览。
好的。
今天我们只讲一个词。
这个词你会在对话中听到。
一个场所。
场所。
这种场所。
好的。
当我说一个场所时，这是个名词。
什么是场所？
基本上就是“生意”或“餐厅”的正式说法，这里指餐厅。
这里指餐厅。
对。
但一般来说，你可以说它是个生意场所。
所以你会说一个很好的场所。
没错。
所以一个场所，一种生意，一个做生意的地方，真的。
很好。
好的。
现在我们来听对话。
看看这里发生了什么。
显然，有个非常生气的顾客，我们要找出原因。
打扰一下，服务员。
是的，先生。
有什么可以帮您的？
我在这儿坐了20分钟了，没人给我倒杯水，
没上任何面包，我们的开胃菜也没上。
你知道，在这种场所，我期待更好的服务。
对不起，先生。
我马上去查您的订单。
放松点，亲爱的。
今晚这里很忙，我听说食物很棒。
不管怎样。
给您，先生。
女士的鹅肝，还有您的蘑菇汤。
服务员！
我点的是奶油蘑菇汤配芦笋。
这汤明显太稀了，而且调味过重。
完全没法吃。
好的。
我为此道歉。
我可以给您换一份汤，或者您想点别的吗？
把这个鹅肝也拿回去。
它像橡胶一样，完全煮过头了。
看看这分量。
你们怎么能为一片鸭肝收25美元？
马上来，先生。
亲爱的，别这样。
鹅肝挺好的。
你为什么这么大惊小怪？
你是不是又想让我们这顿饭免单？
你什么意思？
我们付钱，我花的是我辛苦赚来的钱。
我期待物有所值。
给您，先生。
希望现在没问题了。
厨师特别为您准备的。
是的，很好。
亲爱的，你没事吧？
好吧，我想这是个教训。
嘿，如果你在餐厅，别对服务员太粗鲁。
你永远不知道会发生什么。
服务员和厨师，对吧？
对，你不想得罪厨房的人。
好的。
我们稍后再聊这个，但现在我觉得我们学到了一些很有趣的词汇，
关于如何描述做得不好的食物，我们可以在语言要点里看看。
语言要点。
好的，对话里的那个人点了一份蘑菇汤，他抱怨说
蘑菇汤太稀了。
好的，汤太稀了。
稀。
所以他想要奶油蘑菇汤，应该浓稠一点。
对。
但这里，汤是稀的。
所以当东西是稀的，就是太液态了。
太液态了。
我觉得可以联想到流鼻涕，对吧？
没错。
好的，当液体从鼻子里流出来，流鼻涕，这里汤是稀的。
对。
他抱怨的另一件事是食物调味过重。
调味过重。
食物调味过重。
好的，如果食物调味过重。
就是太咸了。
所以这是说太咸的另一种方式。
对，这有点像高级烹饪术语。
那如果食物里胡椒太多，我能说它调味过重吗？
嗯，严格来说不行。
当厨师说某样东西调味过重时，他指的是盐。
只有盐。
所以奶油蘑菇汤很稀，调味过重，他说它完全没法吃。
没法吃。
没法吃。
没法吃。
这个词，可食用的。
你可以吃它。
你可以吃它。
所以我们有前缀“不可”，没法吃。
你不能吃它。
这不可能。
对。
但这不意味着你身体上不能吃。
只是说它很恶心。
好的。
这食物没法吃。
然后他开始抱怨另一道菜，说它像橡胶一样。
像橡胶一样。
鹅肝像橡胶一样。
好的。
我想我们注意到了“橡胶”这个词。
所以显然，如果食物像橡胶一样，就是太有嚼劲了。
就像嚼鞋底一样，对吧？
好的，所以太难嚼或难咽了。
没错。
好的。
显然食物像橡胶一样，因为它完全煮过头了。
煮过头了。
好的。
我们有煮过头了。
所以当东西煮过头了，很容易理解是煮得太久了。
但这不意味着烧焦了，对吧？
不。
所以你可能点了三分熟的牛排，但端上来是全熟的。
所以没烧焦，但煮得太久了。
所以我想也可以说鸡肉。
有时如果你把鸡肉煮过头了，它会变得太干。
对。
好的。
所以煮过头了。
最后他抱怨菜的分量，他说这是一小片鸭肝。
好的。
一小片。
一小片。
好的。
这个词“一小片”就像一片，对吧？
非常小的一小片。
好的。
所以我们可以说，好的，我早餐只想吃一小片培根。
好的。
我们再看几个例子，看看怎么用“一小片”。
例子一。
不，约翰在节食。
他只要一小片蛋糕，不要冰淇淋。
例子二。
我真的很饱了，但它看起来太好吃了。
你能只切一小片给我吗？
例子三。
你管我盘子里这一小片牛肉叫一顿饭？
这儿几乎什么都没有。
这些就是语言要点的所有词。
现在你有了，我们给了你不同的形容词来描述做得不好的食物。
现在我们来继续看流畅表达里顾客用来抱怨的其他短语。
流畅表达。
好的。
在讲顾客抱怨的语言之前，我想看看服务员用来道歉的一个短语。
他说，我确实道歉。
我确实道歉。
我确实道歉。
为什么这个短语这么有趣？
嗯，意思很容易理解，但我想看看他为什么加了动词“确实”。
他加动词“确实”是为了让这个短语听起来更强一些，给他的道歉增加一点力度。
对。
所以如果你有一个肯定短语，比如“我道歉”，这很好。
如果你想强调一点，你可以说“我确实道歉”。
我们举个例子。
所以我可能会说，Marco，我不知道我们今晚有派对。
我可能会说，什么？
我上周确实告诉过你。
对。
所以你只是给“你告诉过我”这个陈述增加了一点力度。
所以这个“确实”、“确实”、“确实”变成了助动词，让它更有力，更强调。
对，没错。
一个很巧妙的小短语，如果你想让你道歉听起来更强一点，可以用。
好的。
现在继续下一个短语，他抱怨食物很糟糕。
他说，我花的是我辛苦赚来的钱。
好的，我们把这个分成两部分。
先从“花掉”开始。
好的。
所以“花掉”。
当你“花掉”时，你付钱买东西。
好的。
这给人一种感觉，你不太想付钱。
你有点不高兴。
对。
所以你想花掉你的钱。
我们听一些例子，看看怎么用这个短语“花掉”。
例子一。
太好了。
这个月是我女朋友的生日。
所以我得花钱买礼物。
例子二。
我真的很想要那双鞋，但我真的付不起400美元。
例子三。
我简直不敢相信。
Ella花了800美元买票。
我以为我得付钱。
好的。
现在我们理解了“花掉”，继续看句子的第二部分。
我辛苦赚来的钱。
辛苦赚来的钱。
我辛苦赚来的钱。
好的，“钱”是美元，对吧？
美元，只是美元，对吧？
对。
不是英镑，不是欧元。
但他辛苦赚来的钱是他努力工作挣来的钱。
所以我也可以说“我辛苦赚来的钱”，对吧？
或者“我辛苦赚来的现金”。
没错。
很好。
所以你努力工作才得到它。
好的。
所以三个很棒的短语，可以在餐厅抱怨时用。
我们最后再听一遍对话，看看它们在上下文中的用法。
打扰一下，服务员。
是的，先生。
有什么可以帮您的？
我在这儿坐了20分钟了，没人给我倒杯水，
没上任何面包，我们的开胃菜也没上。
你知道，在这种场所，我期待更好的服务。
对不起，先生。
我马上去查您的订单。
放松点，亲爱的。
今晚这里很忙，我听说食物很棒。
不管怎样。
给您，先生。
女士的鹅肝，还有您的蘑菇汤。
服务员！
我点的是奶油蘑菇汤配芦笋。
这汤明显太稀了，而且调味过重。
完全没法吃。
好的，我为此道歉。
我可以给您换一份汤，或者您想点别的吗？
把这个鹅肝也拿回去。
它像橡胶一样，完全煮过头了。
看看这分量。
你们怎么能为一片鸭肝收25美元？
马上来，先生。
亲爱的，别这样。
鹅肝挺好的。
你为什么这么大惊小怪？
你是不是又想让我们这顿饭免单？
你什么意思？
我们付钱，我花的是我辛苦赚来的钱。
我期待物有所值。
给您，先生。
希望现在没问题了。
厨师特别为您准备的。
是的，很好。
亲爱的，你没事吧？
所以在餐厅抱怨并把食物退回去在美国并不少见。
对，当然。
如果食物不好，你当然会退回去。
但在其他文化里，我觉得人们可能不太愿意这么做。
对。
但嘿，美国人吃饭的一个有趣之处是，有时在餐后，
如果他们没吃完，可能会要一个打包袋。
打包袋，对。
那是什么，打包袋？
嗯，通常如果你点了一大份餐，或者半块牛排剩在盘子里，
你会要一个打包袋，他们会给你一个小盒子或袋子，你带回去，假设是给狗吃。
对。
所以有点像你对服务员说，哦，牛排太好吃了，我没吃完，能带点回家给我狗吗？
对。
所以你会问，服务员，能给我一个打包袋吗？
对。
但这有点像暗号，意思是“我明天午饭吃这个”。
没错。
所以人们不会真的给狗吃。
你知道，那块牛排用漂亮的锡纸包着，第二天会很好吃。
对。
对。
这在美国很常见，但在其他国家，人们会把整盘食物留在桌上。
让服务员打包食物会很不礼貌。
没错。
所以有点文化差异，但我们想知道你怎么想，在你的国家，
抱怨、退食物或者打包袋的情况是怎样的。
对。
为什么不去我们的网站EnglishPod.com告诉我们呢？
好的。
我们会在那里回答任何问题或评论，但现在我们得走了。
那么下次见。
再见。
来自Jeff和Charlie对没有狗是什么感觉的看法。