英语学习者你们好，欢迎回到EnglishPod。
我是Marco。
我是Erika。
今天，我们带来了一节中高级课程，内容是我们都会做的事情。
没错，自言自语。
自言自语，对吧？
是的。
我觉得每个人都做过。
你会在心里想，或者直接说出来。
嗯。
我们今天就要做这件事，但我们会关注一些特定的
词汇。
Erika，你来给我们讲讲吧？
嗯，不幸的是，我们要跟一个家伙，他正处在一个非常尴尬的处境，
我们会听到他在心里骂自己。
所以他有点紧张，觉得自己不太聪明，对吧？
没错。
好的，在我们开始这段对话之前，有几个词我们需要
在词汇预览中看一下。
词汇预览。
好的，这两个词我们都会在对话里听到。
第一个是famished。
Famished。
好的，famished是一个形容词。
没错，意思是特别特别饿。
非常非常饿。
好的，就是很饿，很简单。
是的。
Famished。
那下一个呢？
Sexist。
另一个形容词，用来形容人，对吧？
对。
或者事物，我想。
比如，嗯，一种想法。
好的，那一个性别歧视的人会怎样？
就是根据性别来判断别人的人。
好的。
比如认为所有女人都很蠢。
这当然不是真的。
不，当然不是。
对吧？
所以性别歧视是双向的。
是的。
女人可以性别歧视，男人也可以。
没错。
意思是女人认为所有男人都很蠢。
这也不是真的。
是的。
我们得说清楚这一点。
好的。
现在我们看完了这两个短语，让我们开始对话，
之后我们会回来讨论所有精彩的词汇。
小姐，您的沙拉。
嗯。
看起来不错。
我真是饿坏了。
这是您的，先生。
谢谢。
请慢用。
真不敢相信她跟我约会。
我太幸运了。
我一定是世界上最幸运的家伙。
我想大声尖叫。
我是世界上最幸运的家伙。
哦，闭嘴。
别这么白痴。
她太性感了。
等等，我不能这么说。
那是性别歧视。
她太性感了。
她让我变得性别歧视。
哦，天哪。
我真是个废物。
好了，振作起来。
她在吃沙拉。
好的。
我也有沙拉。
哦，糟了。
我该用哪把叉子？
该死。
她会觉得我是个傻瓜。
这些叉子都是干嘛用的？
她用了哪一把？
好了，冷静。
我要用这把。
她用了哪一把？
好了，冷静。
冷静点。
就拿一把叉子。
好吧，尴尬的第一次约会，是吧？
是啊，我真的很同情这家伙。
嗯，我们都会遇到这种事。
有时候跟一个很漂亮的女孩在一起，我们就会变得非常紧张。
好吧，你知道，心理学家把这叫做消极自我对话。
真的吗？
是的，就是这种骂自己、说消极话的行为。
但实际上你也可以用这些语言来消极地评价别人。
是的。
那我们来看看语言要点里的这些表达吧。
语言要点。
今天的语言要点我们有五个词。
从第一个开始。
Dumbass。
好的，我得说这不是一个很礼貌的词。
绝对不礼貌。
好的，那dumbass是什么意思？
嗯，显然是指一个愚蠢、笨拙的白痴。
好的，就是不太聪明的人。
下一个词也很类似。
Moron。
一个moron。
如果一个人是dumbass或moron，有什么区别？
嗯，基本上moron是指不聪明、非常笨的人。
好的。
所以他们连一加一都不知道。
明白了。
但dumbass是指做蠢事的人。
好的。
比如你计划抢银行，但那个dumbass忘了带
枪。
好的。
那就是dumbass。
明白了。
所以moron可能稍微不那么冒犯，而且你会在字典里找到它，
对吧？
是的。
而dumbass我觉得字典里找不到。
是的，是俚语。
是俚语。
没错。
那下一个呢？
这也是一个可以用来骂人的负面称呼。
A tool。
Tool。
这很奇怪，因为我不知道tool怎么能用来负面地形容
一个人。
是啊。
但实际上它的意思相反，对吧？
如果一个人被叫做tool，意思是他们没用，对吧？
是的。
所以如果你被人叫tool，就是说你没用。
没错。
你一无是处。
好的。
嗯，这三个词挺有意思的。
那我们听一些每个词的使用例子吧？
例子一。
我讨厌Tom。
他真是个白痴。
上周他借了我的手机，掉进了游泳池。
例子二。
我不太喜欢Kevin。
他有时候真是个傻瓜。
例子三。
他在找工作，但连简历都没准备。
他真是个废物。
好的，很好的例子，在EnglishPod，我们给你带来真实的街头用语。
没错。
就像当今年轻人说的那样。
好的。
现在我们来看最后两个词。
嗯，这些短语可以用来让自己冷静下来，
放松一点，对吧？
对。
我们来看下一个。
Chill。
好的。
所以又是放松。
冷静。
放松。
Chill。
是的。
然后你还需要be cool。
Be cool。
冷静点。
现在如果你能看出这个模式跟温度有关，对吧？
Chill 是冷的意思。
Cool 和 cold 类似。
所以，这就是放松的意思。
让你的情绪平静下来。
让你的情绪不那么“热”。
没错。
好的。
所以 chill。
冷静点。
没错。
你经常把它们一起用，对吧？
是的。
现在 chill 还有另一种用法，对吧？
没错。
我和朋友们在 chill。
是的。
我们在 EnglishPod 录音室里 chill。
意思就是我们只是在放松。
我们只是在玩。
什么都不做，对吧？
没错。
但你不能说 chilling。
你得把 G 省掉。是的。
你得省掉。
对。
你不能说 I'm chilling。
你得说 I'm chilling。
I'm chilling。
好的。
这就是语言要点的全部内容。
但现在让我们看看在流利度提升部分
这个对话里的一些非常有用的短语。
好的。
所以这家伙在约会中太开心了，他想
放声尖叫。
所以他基本上就是想尖叫。
大声喊叫。
非常大声。
是的。
他太兴奋了，对吧？
没错。
好的。
比如，有时候你在演唱会，对吧？
嗯。
你需要跟朋友说话，于是你声嘶力竭地大喊，因为
对方听不见你说话。
没错。
所以你在森林里迷路了，需要声嘶力竭地大喊，这样别人
才能听到你并找到你。
好的。
很好。
所以“声嘶力竭地大喊”。
我们的下一个短语。
振作起来。
所以如果我告诉你，Erica，你需要振作起来。
基本上是在告诉你要冷静、放松。
就是整理好情绪，理清思路。
对。
所以它给人一种感觉，就是你必须把，就像你说的，把情绪
收进一个小盒子里，绑起来。
好的。
所以“振作起来”。
嗯。
那么Marco，你什么时候会用这个短语“振作起来”？
我想是当某人情绪非常激动，比如在哭或者很紧张的时候，你会对
那个人说，哦，振作起来，放松。
或者当某人在生活中做得不好，比如做出糟糕的决定
或者不负责任时，你会告诉那个人，你需要振作起来。
没错。
对。
我自己都说不这么好了。
好的。
那么现在我们为什么不继续下一个短语呢？
这个短语的使用频率真的非常高。
我想你会经常听到它。
好的。
那么“what the hell”是什么意思？
“What the hell”？
那你为什么会说“what the hell”？
嗯，显然你是在问一个问题，对吧？
因为你有“W”，你有“what”。
但当你加上“the hell”时，你是在强调“what”。
所以你是在问一个非常强烈的问题。
对。
这不礼貌。
是的。
好的。
所以如果我说“what the hell is going on？”
发生了什么？
到底发生了什么？
对吧？
是的。
那么，我们可以稍微改变一下。
我们可以把“what”换成其他WH词，比如“why”、“how”、“where”或“when”。
是的。
好的。
那我们为什么不听一些例子，看看这个表达如何用不同的WH
词来使用？
例子一：你到底在哪里？
我已经等了好几个小时了。
例子二：你到底是怎么做到的？
那太棒了。
例子三：你到底什么时候才能找到工作？
我厌倦了为你付一切费用。
例子四：你到底是谁？
我不认识你。
好的。
现在我们的最后一个词，也有点强烈，但使用频率很高。
哦，是的。
使用频率非常高。
哦，糟了。
所以这个词有点重，但比说一个真正的脏话要轻一些。
对吧？
是的。
但它绝对是在说你犯了个错误。
对吧？
嗯。
它就像一个很强烈的“哦不”。
哦不。
没错。
一个很强烈的“哦不”。
嗯。
但我觉得没多少人会说“哦不”。
哦不。
我刚损失了一千万美元。
没错。
对吧？
你不会那么说的。
嗯。
所以它是一个很强烈的“哦不”，但还没到最强烈的程度。
还有更强烈的词，但我们这里就不深入讨论了。
不过也许你们知道，那就告诉我们吧。
是的。
我们肯定会留意评论区。
但别在评论区写那些词。
好的。
所以我们看到了一些很棒的短语，一些很棒的词汇，很多非正式语言，
但这些都是高频词，你会和朋友用，或者在
电影、电视剧里看到。
嗯。
在电影和电视剧里非常常见。
没错。
那我们再听一遍这段对话，然后回来再聊
一点。
小姐，您的沙拉。
嗯。
看起来不错。
我真是饿坏了。
这是给您的，先生。
谢谢。
请慢用。
真不敢相信她居然在跟我约会。
我太幸运了。
我一定是世界上最幸运的家伙。
我要放声大喊：我是世界上最幸运的家伙！
哦，闭嘴吧！
别这么傻乎乎的。
她太性感了！
等等，我不能这么说。
我变得性别歧视了。
她让我变得性别歧视了。天哪！
我真是个傻瓜！
好了，冷静下来。
她在吃沙拉。哦，对了。
我也有沙拉。
哦，糟了，我该用哪把叉子？
该死！她会觉得我是个白痴。
这些叉子到底都是干嘛用的？
她用了哪一把？
好了，放松点。要酷。
随便拿一把叉子。
吃你的沙拉。
嗯...
嗯？
哦，抱歉。你刚才说什么？
你在吃我的沙拉。
哦，是的。很好吃。
所以这些俚语词，其实很常见，对吧？
是的，就像你说的，它们不太可能出现在字典里。
当然。你可以在电影里找到它们，或者有时候在对话中，
和母语者进行非常非正式的对话时，
这些词就会冒出来，这些俚语就会用到。
没错。你知道吗？有一个很好的资源可以找到精彩的英语俚语，
叫 UrbanDictionary.com。
没错。如果你看到一个可能在传统字典里找不到的词，
你很可能在那里找到它。
是的，我们会在网站上放一个链接。
好的。另外，如果你有任何问题或评论，一定要来我们的网站 EnglishPod.com。
我和 Marco 会在那里回答你所有的问题，
而且我们还有很多资源，比如 Urban Dictionary 的链接。
没错。还有，如果你对听到的其他俚语有任何疑问，
或者不知道怎么用，一定要在评论区留言。
好了，各位，感谢收听这节课，下次再见，拜拜！