大家好，欢迎回到EnglishPod。
我是Marco。
我是Catherine，今天我们聊的是婚礼。
没错。
我们要办一场婚礼，但实际上我们正在为婚礼筹划所有事情。
所以筹划婚礼时有很多事情要考虑，我觉得
今天对话里的那位女士应该没落下什么。
我们先来听一下对话，一会儿再回来。
Trina，你愿意嫁给我吗？
愿意，愿意，愿意！
Jared，我当然愿意嫁给你。
哦宝贝，我等不及要和你共度余生。
我等不及要经历我们所有的冒险，所有的争吵和
欢笑。
我等不及要和你一起变老、长皱纹。
哦Jared，我等不及要办我们的婚礼了。
希望你别介意，但我已经选好了日子，六个月后的夏天。
Melissa上个月看到你买戒指了，所以我有很多时间开始筹划。
她什么？
哦，别担心亲爱的。
我不知道你什么时候会求婚。
这仍然是个惊喜。
就像我说的，我已经全部计划好了。
几乎没什么要做的了。
我写了我们的宾客名单，大概会有400位客人参加。
400位？
别紧张。
我父母同意支付婚礼的大部分费用，反正预算也不高。
所以大概400人，这意味着Northwood Heights的大厅将是我们婚宴的
场地。
我觉得如果我们在你父母的教堂办婚礼会很好，当然我叔叔
会主持仪式。
我们很快会和他见面做婚前辅导。
婚礼仪式的音乐是明摆着的事。
我继姐和她的弦乐四重奏会负责。
我表弟会是官方摄影师。
我觉得他女儿能唱个独唱也不错。
你知道她要成为专业歌剧演员了吗？
然后当然教堂的女士们很乐意做我们宴会的餐饮，
还会让青年团来服务我们。
我在想你朋友的乐队可以当晚上的娱乐节目，不过
他们可能得收敛一点。
或者我们可以雇个DJ。
你姐姐的丈夫可以帮我们在那家做婚礼装饰的公司拿到折扣。
他们叫什么名字来着？
我在想我们可以办个海岛天堂主题的婚礼，我们的主题色
会是舒缓的蓝色，比如海蓝宝石色。
讲台后面的墙上会有一个巨大的贝壳，我们会在那里
敬酒。
你觉得用小包装的饮料粉做婚礼回礼怎么样？
我还漏了谁？
哦，你叔叔可以当我们的花艺师，他妻子可以做我们的婚礼蛋糕。
哦哇。
看，一切都会很棒的。
哦，这场婚礼会是我梦想的一切。
如果我能熬过接下来的六个月。
好了，我们回来了。
她说了很多。
这里有很多单词和短语我们要看一下。
我们先从“语言要点”里的几个开始。
语言要点。
好的，在“语言要点”里，我们不如从第一个词和基本的
那个开始。
筹划婚礼时，男方需要求婚。
或者女方。
我们得跟上21世纪。
通常是男方，但在这里“propose”指的是求婚。
所以基本上就是有人单膝跪地，然后说，你知道，
“甜心，我想永远和你在一起。”
“你愿意嫁给我吗？”
对。
求婚。
所以“propose”就是请求某人嫁给你。
没错。
但它也可以有其他意思，对吧？
建议。
没错。
所以我可以提出一个想法。
或者我可以提出一个计划。
但在这里，"propose" 有另一个意思，基本上就是向某人求婚。
你。
好的。
非常好。
所以现在我们向某人求婚了。
所以我们需要开始计划婚礼，我认为第一步是你要
知道会有多少人参加，以及你要邀请谁。
没错。
所以当你计划婚礼时，你必须考虑那些会
参加婚礼的人，所以你要准备一份宾客名单。
好的。
所以是宾客名单。
这很简单，对吧？
你有一份名单，把每个人的名字写上去，就知道有多少人会来。
正是如此。
好的。
宾客名单。
现在你有了宾客名单，然后你需要选一个举行婚礼的地方。
没错。
所以我们经常谈论婚礼的两个部分。
第一部分是仪式，婚礼仪式。
如果你有宗教信仰，那可能在教堂举行。
好的。
但之后会有一个派对，我们这里讨论的就是这个。
我们说的是婚宴。
好的。
婚宴基本上是婚礼的派对部分，在那里你喝酒、吃饭、听
音乐和跳舞。
所以显然，你需要一个空间，一个举办派对的地方，我们称之为
婚宴场地。
好的。
场地。
所以正如你所说，婚宴是派对，场地是你举办
它的地方。
现在"venue"这个词不是特指某个地方，对吧？
你可以用"venue"指代很多不同的地方。
没错。
比如，有人要开音乐会，我可以问他，嘿，场地在哪里？
好的。
意思就是剧院在哪里，或者你打算在哪里举办音乐会？
比如，体育场可以是一个场地，餐厅也可以是一个场地。
正是如此。
所以"venue"就是可以举办活动的地方。
好的。
非常好。
现在我们有了婚宴场地。
我们有了宾客名单，那个女孩提到她叔叔主持婚礼。
她说的"to officiate"是什么意思？
好的。
所以就像你说的，这里的动词是"to officiate"。
她叔叔将主持婚礼。
意思就是他将是主持他们结婚的人。
你可能在电影里见过，有个牧师说，你知道，你愿意娶这位
女士为合法妻子，直到死亡将你们分开吗？
说那些话的人，问问题的那个人，他或她主持婚礼。
好的。
主持。
所以这基本上就是主持结婚或引导仪式的行为。
没错。
在美国，这不是随便什么人都能做的。
必须有人有执照，或者是牧师，并且有权力
主持。
好的。
非常好。
所以"officiate"这个词也很有趣。
现在继续，当我们谈论婚宴场地的食物时，我们需要有人
来烹饪和准备，这时我们就雇佣餐饮服务商。
没错。
所以"caterer"有点像厨师，但餐饮服务商基本上是为很多人
安排餐食。
而且通常他们会把食物送到你那里。
比如，如果我们要办派对，Marco，我们要在10英里外的场地
举办，餐饮服务商会把食物送到我们这里。
好的。
所以那就是餐饮服务商。
你找人来承办你的婚礼餐饮。
没错。
或者承办派对餐饮。
我以前办过派对，叫过餐饮服务商来准备食物。
所以基本上他们和我一起工作，我告诉他们我想要的食物，然后他们
准备。
好的。
很好。
现在到了婚礼策划的最后一部分，你有食物，你有
场地，你什么都有了，但还需要稍微装饰一下，这时候
你要找花艺师。
花艺师。
这听起来很像“花”，对吧？
花艺师和花。
这基本上就是这个人做的事情。
花艺师是准备鲜花或修剪鲜花并用它们来装饰的人。
好的。
所以你去花艺师那里买花、玫瑰和各种不同的东西。
花艺师。
很好。
所以我们有六个与策划婚礼相关的关键词。
现在我们继续看“流利度构建器”中的几个短语。
流利度构建器。
好的。
第一个短语非常好。
有点恶心。
我们在说“出汗”。
对话中的女人说：“嘿，不用紧张。”
这是什么意思？
好的。
如果你说“出汗”，意思是当你跑步、做运动、天气热时，水开始
从皮肤里出来。
真美味。
对吧。
但如果有人说：“嘿，别紧张”或“不用紧张”，这是一种口语化的
说法，意思是“别担心”。
好的。
所以我们这里实际上不是在说出汗。
所以也许马可，你和我一起做一个项目，我说：“听着，马可，
我很抱歉。
我有家庭紧急情况。
我不能和你一起完成这个项目了。
你能帮我一下吗？
我很抱歉。”
“当然，当然。
别紧张。
没问题。”
好的。
所以别担心。
别担心。
对吧。
所以如果你告诉某人“别紧张”、“别紧张”或“不用紧张”，你基本上
是在告诉他们没关系。
没问题。
一切都会好的。
太好了。
下一个短语也比较随意。
比较放松。
女人还在描述她为婚礼准备的一些东西，
她说：“嘿，听着，别担心。
音乐是件简单的事。”
好的。
简单的事。
这真的很简单。
嗯，你的大脑在头里面，对吧？
所以如果你说“简单的事”，基本上就是说你不用想太多，
或者很容易、很简单。
好的。
所以我在决定去哪里度假，选项是泰国或南极洲。
那是个简单的事。
泰国。
显然，我想去阳光明媚、温暖的地方。
所以“简单的事”意思是我想都不用想。
就这么容易。
对吧。
做决定是件简单的事。
好的。
下一个短语，女孩也在谈论音乐，她在谈论
一个乐队，也许是摇滚乐队，她说：“嗯，他们也许可以演奏，但他们
需要低调一点。”
好的。
这大概是父母们最喜欢的短语，我想，在整个英语世界里。
收敛一点。
在这个例子里，我们说的是音乐。
所以就像你说的，朋友的乐队是个摇滚乐队，声音很大
又愤怒又咄咄逼人，但婚礼上这样不合适。
所以“收敛一点”意思是让它更适合场合。
比如声音小一点，或者没有冒犯性语言，没有脏话。
对。
这基本上就是“收敛一点”的意思，对吧？
如果有人对你说需要收敛一点，那比较直接。
就像你说的，如果你父母这么对你说，可能是因为你有点
太吵了，或者你在喊叫，或者你不尊重人。
所以这就是为什么你父母会对你说，嘿，你需要收敛一点。
没错。
或者有时候在办公室里，有人不知道怎么用
积极的方式沟通。
然后他们说，哦，你写的那份报告真差劲。
真蠢。
我再也不想看到了。
然后你说，嗯，也许你需要收敛一点。
想想你用的词，让它们不那么尖锐。
所以就是放松一点，降低你的攻击性和吵闹程度，这就是
收敛一点。
完全正确。
好的。
这里有很多好短语。
我们现在不如回去，最后再听一遍我们的精彩对话，然后我们会回来
再聊一会儿。
特瑞娜，你愿意嫁给我吗？
愿意，愿意，愿意。
杰瑞德，我当然愿意嫁给你。
哦宝贝，我等不及要和你共度余生了。
我等不及要经历我们所有的冒险，所有的争吵和
欢笑。
我等不及要和你一起变老，长出皱纹。
哦杰瑞德，我等不及我们的婚礼了。
希望你别介意，但我已经选好了日期，六个月后的夏天。
梅丽莎上个月看到你买戒指了，所以我有足够的时间开始计划。
她什么？
哦别担心亲爱的，我不知道你什么时候会求婚。
这仍然是个惊喜。
就像我说的，我都计划好了。
几乎没什么要做的了。
我写了我们的宾客名单，大概会有400位客人参加。
400位？
别担心。
我父母同意支付婚礼的大部分费用，而且这本来就是个低预算的婚礼。
所以大概400人，这意味着诺斯伍德高地的宴会厅将是我们的婚宴
场地。
我觉得如果我们在你父母的教堂举行婚礼会很好，当然我叔叔
会主持仪式。
我们很快会和他见面做婚前辅导。
婚礼仪式的音乐是明摆着的。
我继姐和她的弦乐四重奏会负责。
我表弟会是官方摄影师。
我觉得他女儿能独唱一首歌也不错。
你知道她将来会成为专业歌剧歌手吗？
然后当然，教堂的女士们会很乐意做我们宴会的餐饮服务，
还会让青年团来服务我们。
我在想你朋友的乐队可以为我们晚上的娱乐表演，不过
他们可能需要把音量调小一点。
或者我们可以雇个DJ。
你姐姐的丈夫可以帮我们在那家做婚礼装饰的公司拿到折扣。
那家公司叫什么来着？
我在想我们可以办一个海岛天堂主题的婚礼，我们的主题色
会是舒缓的蓝色，比如海蓝宝石色。
在讲台后面的墙上会有一个巨大的贝壳，我们会在那里敬酒。
你觉得用小包装的饮料粉做婚礼回礼怎么样？
我还漏了谁？
哦，你叔叔可以当我们的花商，他妻子可以做我们的婚礼蛋糕。
哦哇。
看，这将会很精彩。
哦，这场婚礼将会是我梦想中的一切。
如果我能熬过接下来的六个月。
好了，关于婚礼和策划婚礼，你觉得400位客人算小
婚礼吗？
不。
不，这个女人失控了。
事实上，在英语里，我们有一个词来形容新娘，或者一个要结婚的女人，
形容那种对婚礼完全着迷的人。
我们叫她“新娘怪兽”。
新娘怪兽。
就像哥斯拉一样。
没错，就是电影《哥斯拉》。
他是个怪物。
而且他失控了。
他失控了。
一个对自己的婚礼痴迷到其他一切都不重要的新娘，就是新娘怪兽。
对女人来说，婚礼要办得漂亮完美，这是件大事，对吧？
一切。
你觉得男人在这方面更放松吗？
我不知道。
我觉得这因人而异，和往常一样。
有些人想积极参与，有些人则不在乎。
但总的来说，我认为男人不太担心细节。
只要有婚礼就行，没问题。
没错。
不过很多男人在婚礼真正举行时，会开始变得非常紧张。
但有点像产生怀疑，也许是临阵退缩。
是的，临阵退缩。
比如“我该结婚吗？”
“我不该结婚吗？”
我觉得这很有趣，因为你在电影里经常看到这种情况。
我一直想知道，一个男人或女人在婚礼已经开始时说“不”或离开，这种情况有多常见？
或者离开已经开始的婚礼。
因为你邀请了所有人，所有朋友和家人，也许
有人从不同国家赶来，食物和场地都付了钱。
你在婚礼上花了这么多钱，然后你说“不”。
我不知道这有多常见。
这在电影里很常见，但我真的不认识经历过这种事的人。
说实话，你一提起来，我也不认识。
所以也许我们可以聊聊这个。
这在你们国家常见吗？
首先，人们在婚礼上花很多钱吗？
其次，你听说过有人在婚礼结束前离开吗？
在结束前？
是的，在仪式期间。
不是之前，是期间。
在仪式期间。
所以我们的网站是 EnglishPod.com。
我们希望能在那里见到你。
下次见。
再见。