大家好，欢迎回到EnglishPod。
我是Marco。
我是Catherine，今天我们要聊聊婚礼。
没错。
我们要办婚礼，但实际上我们正在为婚礼做各种规划。
没错。
所以规划婚礼时有很多事情要考虑，我觉得今天对话里的这位女士应该没落下什么。
我们先来听听对话，一会儿再回来。
Trina，你愿意嫁给我吗？
愿意，愿意，愿意！
Jared，我当然愿意嫁给你。
哦宝贝，我等不及要和你共度余生了。
我等不及要和你一起经历所有的冒险，所有的争吵和欢笑。
我等不及要和你一起变老，满脸皱纹。
哦Jared，我等不及要办婚礼了。
希望你别介意，但我已经选好日子了，六个月后的夏天。
Melissa上个月看到你买戒指了，所以我有很多时间开始规划。
她什么？
哦，别担心亲爱的。
我不知道你什么时候会求婚。
这仍然是个惊喜。
就像我说的，我都计划好了。
几乎没什么要做的了。
我写了宾客名单，大概会有400位客人。
400？
别紧张。
我父母同意支付婚礼的大部分费用，反正预算也不高。
所以大概400人，这意味着Northwood Heights的大厅将是我们婚宴的场地。
我觉得在你父母的教堂办婚礼会很好，当然我叔叔会主持仪式。
我们很快会和他见面做婚前辅导。
婚礼的音乐很简单。
我继姐和她的弦乐四重奏会负责。
我表弟会是官方摄影师。
我觉得他女儿独唱一首歌也不错。
你知道她要成为专业歌剧演员了吗？
然后教堂的女士们很乐意做我们宴会的餐饮服务，还会让青年团来服务。
我在想你朋友的乐队可以为我们晚上的娱乐表演，不过他们可能需要收敛一点。
或者我们可以雇个DJ。
你姐姐的丈夫可以帮我们找那家做婚礼装饰的公司打折。
他们叫什么来着？
我在想我们可以办个海岛天堂主题的婚礼，主题色会是舒缓的蓝绿色。
讲台上方的墙上会有一个巨大的贝壳，我们会在那里敬酒。
你觉得小包装的饮料混合包作为婚礼回礼怎么样？
我还漏了谁？
哦，你叔叔可以做我们的花艺师，他妻子可以做我们的婚礼蛋糕。
哦哇。
看，这将会很完美。
哦，这场婚礼将是我梦想的一切。
如果我能熬过接下来的六个月。
好了，我们回来了。
所以她说了很多。
这里有很多单词和短语我们要看看。
让我们从语言要点开始。
语言要点。
好的，在语言要点里，我们为什么不从第一个词和基本词开始呢。
当你规划婚礼时，男方需要求婚。
或者女方。
让我们21世纪一点。
通常是男方，但在这里propose的意思是求婚。
所以基本上这是某人单膝跪地，然后说，你知道，甜心，我想永远和你在一起。
你愿意嫁给我吗？
对。
求婚。
所以propose就是向某人求婚。
没错。
但它也可以有其他意思，对吧？
建议。
对。
所以我可以提出一个想法。
或者我可以提出一个计划。
但在这里，propose有另一个意思，基本上是向某人求婚。
好的。
很好。
现在我们向某人求婚了。
所以我们需要开始规划婚礼，我觉得第一步是知道会有多少人参加，你要邀请谁。
没错。
所以当你规划婚礼时，你必须考虑谁会参加婚礼，所以你要准备一份宾客名单。
好的。
宾客名单。
这很简单，对吧？
你有一份名单，把每个人的名字写上去，你就知道有多少人会来。
没错。
好的。
宾客名单。
现在你有宾客名单了，你需要选一个婚礼地点。
没错。
所以我们经常谈论婚礼的两个部分。
第一部分是仪式，婚礼仪式。
如果你信教，那可能在教堂举行。
好的。
但之后会有派对，这就是我们这里说的。
我们说的是婚宴。
好的。
婚宴基本上是婚礼的派对部分，你吃喝、听音乐、跳舞。
所以显然，你需要一个空间，一个办派对的地方，我们称之为婚宴场地。
好的。
场地。
就像你说的，婚宴是派对，场地是你办派对的地方。
场地不是一个特定的词，对吧？
你可以用场地来形容很多不同的地方。
没错。
所以例如，有人要办音乐会，我可以问他，嘿，场地在哪里？
好的。
意思是剧院在哪里，或者你办音乐会的地方在哪里？
好的。
所以例如，体育场可以是一个场地，或者餐厅也可以是一个场地。
没错。
所以场地是举办活动的地方。
好的。
很好。
现在我们有了婚宴场地。
我们有宾客名单，那个女孩还提到她叔叔主持仪式。
她说的主持是什么意思？
好的。
就像你说的，这里的动词是主持。
她叔叔会主持。
意思是他会主持他们的婚礼。
所以你可能在电影里见过，有个牧师说，你知道，你愿意娶这个女人为合法妻子，直到死亡将你们分开吗？
说这句话的人，问问题的人，他或她主持。
好的。
主持。
所以这基本上是主持婚礼或引导仪式的动作。
没错。
在美国，这不是随便谁都能做的。
某人必须有执照或者是牧师，必须有权威来主持。
好的。
很好。
所以这是一个很有趣的词，主持。
接下来，当我们谈到婚宴的食物时，我们需要有人来烹饪和准备，这时我们就雇餐饮服务商。
没错。
所以餐饮服务商有点像厨师，但餐饮服务商基本上是为很多人安排餐食。
而且通常他们会把食物送到你那里。
所以例如，如果我们要办派对，Marco，我们要在10英里外的场地办，餐饮服务商会把食物送到我们这里。
好的。
所以这就是餐饮服务商。
你找人承办你的婚礼餐饮。
没错。
或者承办派对。
我以前办过派对，叫过餐饮服务商来做食物。
所以基本上他们和我合作，我告诉他们我想要的菜式，他们准备。
好的。
很好。
现在婚礼规划的最后一部分，你有食物，有场地，有了一切，但你还需要装饰一下，这时你找花艺师。
花艺师。
这听起来很像花，对吧？
花艺师和花。
这基本上就是这个人做的事。
花艺师是准备花或剪花并用它们来装饰的人。
好的。
所以你去花艺师那里买花，玫瑰和不同类型的东西。
好的。
花艺师。
很好。
所以我们有六个与规划婚礼相关的关键词。
现在我们继续看流畅表达里的几个短语。
流畅表达。
好的。
第一个短语非常好。
有点恶心。
我们在说汗。
对话中的女士说，嘿，别紧张。
这是什么意思？
好的。
如果你说sweat，意思是当你跑步、做运动、天热时，水从皮肤里出来。
美味。
对。
但如果有人说，嘿，别紧张，这是一种口语化的说法，意思是别担心。
好的。
所以我们这里不是真的在说汗。
所以也许Marco，你和我一起做一个项目，我说，听着Marco，我很抱歉，我有家庭急事，我不能和你完成这个项目了。你能帮我吗？我很抱歉。
当然，当然。别紧张。没问题。
好的。
所以别担心。
别担心。
对。
所以如果你告诉某人别紧张，你基本上是在说没关系。
没问题。
一切都会好的。
很好。
下一个短语也比较轻松。
有点随意。
所以那位女士还在描述她为婚礼准备的一些东西，她说，嘿，听着，别担心。音乐是明摆着的事。
好的。
明摆着的事。
好的。
这真的很简单。
你的大脑在你头里，对吧？
所以如果你说no brainer，基本上意思是你不必想太多，或者很容易，很简单。
好的。
所以我在决定去哪里度假，选项是泰国或南极洲。这是明摆着的事。泰国。显然，我想去阳光明媚、温暖的地方。
所以no brainer意思是我甚至不用想。
就这么简单。
对。
做决定是明摆着的事。
好的。
下一个短语，那个女孩也在谈论音乐，她谈到一个乐队，可能像摇滚乐队，她说，嗯，也许他们可以演奏，但他们需要收敛一点。
好的。
这是父母们最喜欢的短语，我想在英语世界里都是这样。
收敛一点。
在这里，我们在说音乐。
所以也许就像你说的，朋友的乐队是摇滚乐队，声音很大、很激烈、很冲，但对婚礼来说不合适。
所以收敛一点意思是让它更适合场合。
也许不那么大声，或者没有冒犯性的语言，没有脏话。
对。
这基本上就是收敛一点的意思，对吧？
如果有人告诉你需要收敛一点，这有点直接。
就像你说的，如果你父母告诉你，可能是因为你太吵了，或者你在喊叫，或者你不尊重人。
所以这就是为什么你父母会告诉你，嘿，你需要收敛一点。
没错。
或者有时在办公室里，有人不知道如何以积极的方式沟通。
然后他们说，哦，你写的那篇论文真的很差。很愚蠢。我不想再看到它。
你说，嗯，也许你需要收敛一点。想想你用的词，让它们不那么刺耳。
所以有点放松，降低你的攻击性、大声的程度，这就是收敛一点。
没错。
好的。
很多很好的短语。
现在我们为什么不回去，最后再听一遍我们精彩的对话，然后回来再聊一点。
Trina，你愿意嫁给我吗？
愿意，愿意，愿意。
Jared，我当然愿意嫁给你。
哦宝贝，我等不及要和你共度余生了。
我等不及要和你一起经历所有的冒险，所有的争吵和欢笑。
我等不及要和你一起变老，满脸皱纹。
哦Jared，我等不及要办婚礼了。
希望你别介意，但我已经选好日子了，六个月后的夏天。
Melissa上个月看到你买戒指了，所以我有很多时间开始规划。
她什么？
哦，别担心亲爱的，我不知道你什么时候会求婚。
这仍然是个惊喜。
就像我说的，我都计划好了。
几乎没什么要做的了。
我写了宾客名单，大概会有400位客人。
400？
别紧张。
我父母同意支付婚礼的大部分费用，反正预算也不高。
所以大概400人，这意味着Northwood Heights的大厅将是我们婚宴的场地。
我觉得在你父母的教堂办婚礼会很好，当然我叔叔会主持仪式。
我们很快会和他见面做婚前辅导。
婚礼的音乐很简单。
我继姐和她的弦乐四重奏会负责。
我表弟会是官方摄影师。
我觉得他女儿独唱一首歌也不错。
你知道她要成为专业歌剧演员了吗？
然后教堂的女士们很乐意做我们宴会的餐饮服务，还会让青年团来服务。
我在想你朋友的乐队可以为我们晚上的娱乐表演，不过他们可能需要收敛一点。
或者我们可以雇个DJ。
你姐姐的丈夫可以帮我们找那家做婚礼装饰的公司打折。
他们叫什么来着？
我在想我们可以办个海岛天堂主题的婚礼，主题色会是舒缓的蓝绿色。
讲台上方的墙上会有一个巨大的贝壳，我们会在那里敬酒。
你觉得小包装的饮料混合包作为婚礼回礼怎么样？
我还漏了谁？
哦，你叔叔可以做我们的花艺师，他妻子可以做我们的婚礼蛋糕。
哦哇。
看，这将会很完美。
哦，这场婚礼将是我梦想的一切。
如果我能熬过接下来的六个月。
好的，关于婚礼和规划婚礼，你觉得400位客人算小婚礼吗？
不。
不，这个女人失控了。
事实上，在英语里，我们有一个词来形容新娘，或者一个要结婚的女人，描述一个对婚礼完全疯狂的人。
我们叫她新娘怪兽。
新娘怪兽。
就像哥斯拉。
没错，电影哥斯拉。
他是个怪物。
他失控了。
他失控了。
一个如此痴迷于婚礼的新娘，其他什么都不重要，她就是新娘怪兽。
这对女人来说是一件大事，对吧，让婚礼美好完美。
你觉得男人在这方面更放松吗？
我不知道。
我觉得这取决于男人，就像往常一样。
有些人想很投入，有些人不在乎。
但总的来说，我觉得男人不太担心细节。
只要有婚礼就行。
没错。
虽然很多男人，当婚礼真的发生时，开始变得非常紧张。
但有点像有疑虑，也许临阵退缩。
是的，临阵退缩。
比如我应该结婚吗？我不应该结婚吗？
我觉得这很有趣，因为你在电影里经常看到。
我一直想知道，一个男人或女人在婚礼已经开始时说“不”或离开有多常见。
因为你知道，你邀请了所有这些朋友和家人，也许有人从不同国家来，食物付了钱，场地也付了钱。你在婚礼上花了这么多钱，然后你说不。
我不知道有多常见。
在电影里很常见，但我真的不认识谁经历过。
我也不认识，实际上，既然你提起来。
所以也许我们可以聊聊这个。
这在你们国家常见吗？
首先，人们在婚礼上花很多钱吗？
其次，你听说过有人在婚礼结束前离开吗？
是的，在仪式期间。
不是之前，是期间。
在仪式期间。
所以我们的网站是EnglishPod.com。
我们希望能在那里见到你。
下次见。
再见。