大家好，欢迎收听EnglishPod。
我是Marco。
我是Catherine，今天我们有一节初级课程，内容是关于
你为厨房购买的东西。
没错。
今天我们要为厨房买很多机器和设备。
那我们直接进入对话吧。
看看我们要买什么，一会儿再回来。
我已经盯着这个在线目录看了一个多小时了，还没看完
所有我们需要买的厨房电器。
你在买什么？
嗯，我清单上的第一样东西是一个新搅拌机。
我决定再买一个榨汁机和一台新咖啡机。
别忘了也买一个新搅拌器。
我把旧的借给我弟弟，他把它弄坏了。
是啊，我知道。
我还决定把旧烤面包机扔掉，买个新的。
我还要买一个电饭煲和一个蒸锅，用来蒸鱼或蔬菜。
我其实在想彻底翻新厨房，买一个新炉灶、烤箱、
洗碗机和垃圾压实机。
好主意。
厨房会看起来很棒。
好了，我们回来了。
现在让我们来看看“语言小课堂”里的一些奇怪机器。
语言小课堂。
好的，你为厨房买的这类机器叫做厨房电器。
好的，所以“appliance”这个词，一个电器基本上是一种用于家庭的机器或设备，对吧？
用于家庭的，对吧？
没错。
所以有很多不同种类的电器。
你通常可以插上电源。
它们通常需要电才能工作。
但我们今天要讨论的这些很特别。
它们是用于厨房的。
所以我们称它们为厨房电器。
没错。
好的，非常好。
所以我们要看或要买的厨房电器是，第一个是搅拌机。
第一个是搅拌机。
搅拌机。
所以，搅拌机是一种厨房电器，通常用来制作饮品。
这是一个玻璃罐，通常放在一个小机器的顶部。
当你放进去，比如，一些冰块、一些茶和一些柠檬水，然后你可以
把它们混合起来，就能得到这种特调饮品。
所以它就叫搅拌机。
没错。
就像你提到的，它通常用来制作某种果汁或饮品。
但我们还买了一个榨汁机，专门用来榨果汁。
那么搅拌机和榨汁机有什么区别呢？
嗯，搅拌机是一种让里面的东西旋转的机器。
所以它把它们混合在一起。
但榨汁机不同，因为榨汁机会真正从水果中提取果汁。
比如，如果我有一个橙子，把它切成两半，把那一半放在
榨汁机上，它旋转起来，果汁就会流下来。
因为否则我得用手去挤，那很费时间。
所以这是一种电子设备，帮我从水果中获取果汁。
没错。
好的。
所以我们有榨汁机来做果汁，搅拌机来做各种饮品，而做咖啡的话
我们有一个很简单的机器，咖啡机。
好的，咖啡机就是一种简单的机器，你把水和咖啡放进去，它就会
自动帮你煮好咖啡。
通常它被称为滴漏式咖啡机，因为咖啡会一滴一滴地滴下来。
但咖啡机有很多不同的种类。
好的。
现在下一个电器可能会有点让人困惑，因为这一个叫做
搅拌器。
那么搅拌机、榨汁机和我们现在说的搅拌器有什么区别呢？
嗯，实际上搅拌器也有不同的种类，但通常我们说的那种
是电动的，看起来像
末端有两个奇怪的勺子。
当你打开搅拌器时，把它放进碗里，然后搅拌碗里的东西。
碗里的东西。
比如，如果我想做煎饼，我会把一些面粉、水和鸡蛋
放进碗里。
我可以用手或勺子搅拌，但那会很累。
所以有一种电动搅拌器，可以自己转动这些食材。
没错。
这样更快，而且显然你不会那么累。
非常好。
所以我觉得我们应该休息一下。
让我们回到对话中。
我们来看看更多电器，然后回来讨论剩下的部分。
我已经盯着这个在线目录看了超过一个小时，还没看完。
把我们需要的所有厨房电器都挑出来。
你在买什么？
嗯，我清单上的第一样是一个新搅拌机。
我决定再买一个榨汁机和一台新咖啡机。
别忘了也买一个新搅拌器。
我把旧的借给我弟弟，他把它弄坏了。
是啊，我知道。
我还决定扔掉旧烤面包机，买个新的。
我还要买一个电饭煲和一个蒸锅，用来蒸鱼或蔬菜。
我其实在想彻底翻新厨房，买个新炉灶、烤箱、
洗碗机和垃圾压实机。
好主意。
厨房会看起来很棒。
好了，我们回来了。
现在，让我们在“语言要点第二部分”中看看更多厨房电器。
语言要点。
嗯，这第一样东西，这个电器，我知道很多人都……
全世界都很熟悉。
它叫电饭煲。
现在，电饭煲，顾名思义，是用来煮米饭的，但它煮饭的方式非常
简单又自动的方法。
没错。
你把米和水放进电饭煲，然后打开开关，大概20分钟吧。
然后过了20分钟，它就已经煮好了。
完成了。
轻松点。
好的。
实际上，做起来非常方便，也很简单。
现在，除了电饭煲，有时候我们还会配一个蒸锅。
好的。
所以蒸锅通常是我们用来蒸蔬菜的，或者在亚洲，很多时候
我们用它来配饺子，就是那种里面包了馅的小吃。
所以，蒸锅就是你用来蒸食物的东西，利用热水的蒸汽来烹饪。
水。
没错。
你不是把食物放进水里，也不是油炸，而是利用蒸汽，也就是
热空气，来把食物在里面煮熟。
没错。
所以它实际上被认为是最健康的烹饪方式之一，
因为不那么油腻。
没错。
好的。
现在，有一种有趣的电器，除了北美以外，其他地方其实不太常见，
就是垃圾压实机。
好的。
所以，trash 就是垃圾。
就是你想扔掉、不再使用的东西。
而压实机是一种能把垃圾压得很小的东西。
好的。
Compact 意思是小的。
所以，垃圾压实机就像一个特殊的垃圾桶。
你把垃圾放进去，关上它，然后说“压实”，它就会发出
很大的噪音。
没错。
然后当你把它拉出来，打开时，垃圾就变得非常非常小了。
非常小。
所以很容易扔掉。
就像我们说的，我其实从未在其他国家见过这种电器，除了
美国和加拿大。
我想我也没见过，但它在美国家庭中很受欢迎，因为它有助于
节省空间，而且这样扔东西很方便。
是的，没错。
你可以做一小捆垃圾，这比扔一大袋垃圾容易多了。
扔垃圾。
正是。
好的。
嗯，我们做这些是因为我们在重新装修厨房。
我们要给它换上新家具。
没错。
所以我们想改变外观。
为此，我们会重新布置家具。
所以“布置家具”就是放家具进去，让它看起来好看。
“重新布置家具”就是更换家具，因为我们已经有了一些，但不喜欢。
不喜欢它。
没错。
所以你可以对整个房子这么做。
所以也许你会扔掉旧沙发、桌子、厨房橱柜，然后
换上新的。
所以你是在重新装修你的家，重新装修厨房。
没错。
重新装修。
好的。
这里有很多很棒的词汇。
我觉得这对厨房特别有用，尤其是当你有时不太清楚
需要买什么电器，或者食谱的说明是什么意思。
那我们再听一遍对话，一会儿回来。
我已经看了这个在线目录一个多小时了，还没看完
所有我们需要的厨房电器。
你在买什么？
嗯，我清单上的第一样是新的搅拌机。
我还决定买一个榨汁机和一个新的咖啡机。
别忘了也买一个新的搅拌器。
我把旧的借给我弟弟，他把它弄坏了。
是啊，我知道。
我还决定扔掉旧烤面包机，买个新的。
我还要买一个电饭煲和一个蒸锅，用来做一些美味的蒸鱼或蔬菜。
我其实在考虑彻底重新装修厨房，买一个新的炉灶、烤箱、
洗碗机和垃圾压实机。
好主意。
厨房会看起来很棒。
好了，我们回来了。
现在另一个我认为在其他国家也不太常见的电器，除了
垃圾压实机，我们在对话中看到了洗碗机。
洗碗机，没错。
这是你在许多美国家庭中能找到的东西。
那你为什么认为垃圾压实机和洗碗机在其他地方不那么流行？
我不确定。
可能是因为它们不太节能。
我真的不确定。
我在美国的家里从来没有垃圾压实机，但我们一直有洗碗机，
还有洗碗机。
有这个东西非常非常好，因为你不用自己洗碗。
你把它们放进机器里，机器就会洗它们。
但你在把盘子放进洗碗机之前得做一些准备工作，对吧？
你得把它们放在水槽里泡一会儿，然后拿出来，
再放进洗碗机，对吧？
不，我们通常做的是，如果盘子上有食物，我们会把食物拿掉，
扔进垃圾桶。
而且如果，你知道，有时候你把盘子放一两天，变得很
脏，你会放点水在上面，否则它会变硬，永远洗不掉。
但如果是刚用过的，你把所有盘子、所有杯子、所有刀
叉放进洗碗机，它用热水和一些肥皂，大约30分钟就能洗好
那些餐具。
那洗得怎么样？
洗得非常非常好。
有些比其他的效果好，但当然，如果盘子上有放了两天的食物，
那就洗不干净了。
我觉得这也跟世界各地人们用来
做饭的器具类型有关。
比如，大锅。
我觉得你不能把锅放进洗碗机，对吧？
不，不能。
你不能把炒锅放进洗碗机。
但我觉得这也跟洗碗机很大有关。
如果你有一个小公寓，或者像我一样，一个很小的厨房，那就不可能
腾出空间放洗碗机。
但这似乎是个很方便的东西。
当然，还有很多其他的厨房电器，嗯，如果我们开始列举
所有的话，时间就不够了。
但如果你对本课有任何问题或评论，或者你有一些其他
的厨房电器，你可以来我们的网站EnglishPod.com，把它们留在那里。
我们希望在EnglishPod见到你，下次再见。
再见。
好的。