大家好，欢迎收听EnglishPod。
我是Marco。
我是Catherine，今天我们要上一节初级课程，内容是关于你为厨房购买的东西。
没错。
今天我们要为厨房买很多机器和设备。
那我们赶紧进入对话吧。
看看我们要买什么，一会儿再回来。
我看这个在线目录已经一个多小时了，还没把需要的厨房电器都挑完。
你在买什么？
嗯，我清单上的第一样是个新搅拌机。
我还决定买个榨汁机和一个新咖啡机。
别忘了也买个新打蛋器。
我把旧的借给我哥，他给弄坏了。
是啊，我知道。
我还决定扔掉旧烤面包机，买个新的。
我还要买个电饭煲和一个蒸锅，用来做美味的蒸鱼或蔬菜。
我其实在想彻底翻新厨房，买个新炉灶、烤箱、洗碗机和垃圾压缩机。
好主意。
厨房会看起来很棒。
好了，我们回来了。
现在来看看语言要点里的一些奇怪机器。
语言要点。
好的，你为厨房买的这些机器叫做厨房电器。
所以“appliance”这个词，基本上就是指家用机器或设备，对吧？
没错。
所以有很多种不同的电器。
通常你可以插上电源。
它们一般需要电才能工作。
但我们今天讨论的这些很特别。
它们是厨房用的。
所以这就是为什么我们叫它们厨房电器。
没错。
好的，很好。
所以我们正在看或想买的厨房电器，第一个是搅拌机。
搅拌机。
搅拌机是一种厨房电器，通常用来做饮料。
它是一个玻璃罐，通常放在一个小机器上面。
当你放进去，比如一些冰块、茶和柠檬水，然后搅拌，就能得到一种特调饮料。
所以它叫搅拌机。
没错。
就像你提到的，它通常用来做某种果汁或饮料。
但我们还要买个榨汁机，专门用来榨果汁。
那搅拌机和榨汁机有什么区别呢？
搅拌机是一种让里面的东西旋转的机器。
所以它把它们混合在一起。
但榨汁机不同，因为它实际上是从水果中提取果汁。
比如，如果我有一个橙子，把它切成两半，把一半放在榨汁机上，它旋转，果汁就会流下来。
因为否则我得用手挤，那很费时间。
所以这是一种帮我从水果中获取果汁的电子设备。
没错。
好的。
所以我们有榨汁机做果汁，搅拌机做各种饮料，现在做咖啡，我们有一个很简单的机器，咖啡机。
好的，咖啡机就是一个简单的机器，你把水和咖啡放进去，它就会为你煮好咖啡。
通常它叫滴漏式咖啡机，因为咖啡会一滴一滴地滴下来。
但有很多不同种类的咖啡机。
好的。
现在下一个电器可能有点让人困惑，因为它叫打蛋器。
那搅拌机、榨汁机和打蛋器有什么区别呢？
其实有不同种类的打蛋器，但我们通常说的那种是电动的，看起来末端有两个有趣的勺子。
当你打开打蛋器，把它放进碗里，它就会搅拌碗里的东西。
比如，如果我想做煎饼，我把一些面粉、水和鸡蛋放进碗里。
我可以用手或勺子搅拌，但那很累。
所以有一种电动打蛋器，可以自己搅拌这些食材。
没错。
所以更快，显然也不会那么累。
很好。
我觉得我们应该休息一下。
回到我们的对话。
再看看一些其他电器，一会儿回来讨论剩下的。
我看这个在线目录已经一个多小时了，还没把需要的厨房电器都挑完。
你在买什么？
嗯，我清单上的第一样是个新搅拌机。
我还决定买个榨汁机和一个新咖啡机。
别忘了也买个新打蛋器。
我把旧的借给我哥，他给弄坏了。
是啊，我知道。
我还决定扔掉旧烤面包机，买个新的。
我还要买个电饭煲和一个蒸锅，用来做美味的蒸鱼或蔬菜。
我其实在想彻底翻新厨房，买个新炉灶、烤箱、洗碗机和垃圾压缩机。
好主意。
厨房会看起来很棒。
好了，我们回来了。
现在来看看语言要点第二部分里的更多厨房电器。
语言要点。
嗯，第一样东西，第一个电器，我知道全世界很多人都熟悉。
它叫电饭煲。
电饭煲，顾名思义，是用来煮米饭的，但它做起来非常简单和自动。
没错。
你把米和水放进电饭煲，打开开关，大概20分钟，然后20分钟后，就煮好了。
好了。
简单。
对。
其实非常方便，做起来也很简单。
现在，除了电饭煲，有时我们还会买个蒸锅。
好的。
蒸锅是我们通常用来蒸蔬菜的东西，或者在亚洲，很多时候用来蒸饺子，这些带馅的小食物。
所以蒸锅是一种用热水蒸汽来烹饪食物的东西。
没错。
你不把食物放进水里，也不油炸，而是用蒸汽，那种热空气，来把食物蒸熟。
没错。
所以它被认为是最健康的烹饪方式之一，因为不那么油腻。
没错。
好的。
现在，一个有趣的电器，除了北美，其他地方其实不太流行，就是垃圾压缩机。
好的，“trash”意思是垃圾。
是你想扔掉不再用的东西。
“compactor”是一种能把垃圾压得很小的东西。
“compact”意思是小。
所以垃圾压缩机就像一个特殊的垃圾桶。
你把垃圾放进去，关上，说“压缩”，然后它会发出很大的噪音。
没错。
然后当你拉出来，打开，垃圾变得非常非常小。
非常小。
所以很容易扔掉。
就像我们说的，我除了美国和加拿大，在其他国家从没见过这个电器。
我想我也没见过，但它在美国家庭里挺流行的，因为它能节省空间，而且这样扔东西很方便。
是的，没错。
你可以做一小捆垃圾，比扔一大袋垃圾容易多了。
没错。
好的。
我们做这些是因为我们在某种程度上翻新厨房。
我们给它换新家具。
没错。
所以我们想改变外观。
为此，我们会翻新。
所以“furnish”意思是放家具进去让它好看。
“refurnish”意思是换家具，因为我们已经有了一些，但不喜欢。
没错。
你可以对整个房子这么做。
没错。
所以也许你扔掉旧沙发、桌子和厨房橱柜，换上新的。
所以你是在翻新你的家，翻新厨房。
没错。
翻新。
好的。
这里有很多很棒的词汇。
我觉得这对厨房非常有用，尤其是当你有时不确定需要买什么电器，或者食谱的说明是什么意思。
那我们再听一遍对话，一会儿回来。
我看这个在线目录已经一个多小时了，还没把需要的厨房电器都挑完。
你在买什么？
嗯，我清单上的第一样是个新搅拌机。
我还决定买个榨汁机和一个新咖啡机。
别忘了也买个新打蛋器。
我把旧的借给我哥，他给弄坏了。
是啊，我知道。
我还决定扔掉旧烤面包机，买个新的。
我还要买个电饭煲和一个蒸锅，用来做美味的蒸鱼或蔬菜。
我其实在想彻底翻新厨房，买个新炉灶、烤箱、洗碗机和垃圾压缩机。
好主意。
厨房会看起来很棒。
好了，我们回来了。
另一个电器，我觉得除了垃圾压缩机，在其他国家也不太流行，我们在对话里看到了洗碗机。
洗碗机，没错。
所以这是你在很多美国家庭里能找到的东西。
那你为什么觉得垃圾压缩机和洗碗机在其他地方不那么流行呢？
我不确定。
可能是因为它们不太节能。
我真的不确定。
我在美国的家里从没有过垃圾压缩机，但我们总有洗碗机。
有洗碗机非常非常好，因为你不用自己洗碗。
你把它们放进机器，机器就会洗。
但你在把碗放进洗碗机之前得做一些准备工作，对吧？
你得把它们放在水槽里泡一会儿，然后拿出来再放进洗碗机，对吧？
不，我们通常做的是，如果盘子上有食物，我们会把食物弄到垃圾桶里。
如果盘子放了一两天，很脏，你会冲点水，否则会变硬，洗不掉。
但如果是刚用过的，你把所有盘子、杯子、刀叉放进洗碗机，它用热水和肥皂，大约30分钟就能洗好。
那洗得怎么样？
洗得非常非常好。
有些比其他的好，但当然，如果盘子上有两天前的食物，那就洗不干净。
我觉得这也和世界各地人们使用的烹饪工具类型有关。
比如大锅。
我觉得你不能把锅放进洗碗机，对吧？
不，不能。
你不能把炒锅放进洗碗机。
但我觉得这也和洗碗机很大有关。
如果你有一个小公寓，或者像我一样，厨房很小，就不可能腾出地方放洗碗机。
但这看起来是个很方便的东西。
当然，还有很多其他厨房电器，如果我们开始列举所有，时间就不够了。
但如果你对这课有任何问题或评论，或者有其他厨房电器，你可以来我们的网站EnglishPod.com留言。
我们希望在EnglishPod见到你，下次再见。
再见。
好的。