大家好，欢迎回到EnglishPod。
我是Marco。
我是Kathryn，今天我们聊聊办公室里的那些事。
没错。
我们在办公室，但这次我们要向老板或经理要求加薪。
好的，那这个“raise”是什么意思呢？
让我们在今天的词汇预览中看看。
词汇预览。
好的，所以我们要要求加薪。
如果你在办公室跟老板说，我想要加薪，
那是什么意思？
意思是我想要更多钱。
好的，所以我想要加薪或涨工资。
没错。
所以加薪是你要求的东西，在这种情况下，加薪意味着你已经
在公司工作，已经有薪水，并且想要每个月多拿一些钱。
好的，这就是我们今天要讨论的内容。
让我们听听这段对话。
打扰一下，先生，我能和您谈谈吗？
比尔，当然，进来吧。
我能为你做什么？
嗯，先生，如您所知，我在这家知名公司工作已经超过10年了。
是的。
我就不拐弯抹角了。
先生，我想要加薪。
目前有三家公司挖我，所以我决定先和您谈谈。
加薪？
孩子，我很想给你加薪，但现在不是时候。
我理解您的处境，也知道当前的经济衰退对销售产生了负面
影响，但您也必须考虑到我十多年来对公司的辛勤工作、积极主动
和忠诚。
考虑到这些因素，并且我不想引发人才流失，我
愿意给你加薪10%，外加五天额外假期。
听起来怎么样？
太好了。
比尔，谢谢您，先生。
在你走之前，只是好奇，哪些公司在挖你？
哦，电力公司、煤气公司和自来水公司。
好了，我们回来了。
现在，我们来看看语言要点。
语言要点
我们刚才听到的对话是经理或老板与员工之间的对话。
员工说，听着，我需要和你谈谈一些事。
我在这家知名公司工作已经超过10年了。
所以“prestigious”是我们的第一个词。
好的。
“Prestigious”是一个形容词，对吧？
没错。
它的意思是备受尊敬、非常知名的。
受尊敬的，没错。
所以某样东西是“prestigious”意味着它有良好的声誉。
比如，一些大学。
你经常听到像哈佛或耶鲁这样的美国大学，它们被认为是
知名大学。
或者诺贝尔和平奖是一个非常著名的奖项。
好的。
所以它是一个形容词，用来描述值得尊敬、知名或受尊敬的，
就像你说的。
完全正确。
好的。
那我们的下一个词是什么？
下一个词不太乐观。
这是过去一两年全球经济一直在经历的。
它叫做经济衰退。
好的。
所以经济衰退是负面的，就像你说的。
它意味着经济状况不太好。
对。
所以经济、经济的，你知道这是什么意思。
但在这里，“downturn”是这个短语的关键部分，意思是放缓或下降。
所以衰退是一段时期，更少的人赚钱，总体赚的钱也
更少。
好的。
所以是经济衰退。
非常好。
那么让我继续下一个词，它是“负面冲击”。
这里起作用的是经济衰退，它对我们的销售，对这家公司的销售产生了负面
影响。
所以“负面冲击”，从第一个词你就能知道，不是好事。
对。
这是一种影响，对吧？
没错。
一种影响，但那是负面的。
所以不是好影响。
所以我可以这么说，Marco，最近迟到对你的工作产生了负面影响。
好的。
或者反过来。
如果某件事对某物有好的影响呢？
所以Marco，你最近的努力工作对公司产生了非常积极的影响。
好的。
很好。
所以你可以用“负面影响”或“积极影响”。
好的。
对。
所以“影响”再次指某事物对另一事物产生的作用。
而老板说他同意给他加薪，部分原因是
他不想引发人才流失。
那是什么？
哦，这是一个关于国家常听到的常见短语。
他们有“人才流失”或想避免“人才流失”。
“流失”是水槽或浴缸里水往下流的部分。
好的。
水流走了。
所以“人才流失”意味着所有人才或聪明人、受过教育的人
离开一个国家去另一个国家。
或者在这种情况下，离开一家公司去另一家公司。
好的。
所以举个例子，如果苹果公司的所有员工开始辞职或
跳槽去微软或谷歌工作，那就是人才流失，对吧？
没错。
因为你说的是大量的人。
也许他们都不开心，因为觉得在苹果工作不太好。
所以他们都离开去了另一家公司。
国家也是一样。
你可能有非常非常受过良好教育的人，他们毕业后想找工作，
都去别处寻找。
他们去美国、墨西哥或英国。
所以那被称为人才流失，因为他们都走了。
好的。
所以这里有五个很棒的表达和词汇给你。
让我们再听一遍这段对话，然后回来看看流利度构建部分。
打扰一下，先生。
我能和您谈谈吗？
比尔。
进来吧。
我能为你做什么？
嗯，先生，如您所知，我在这家知名公司工作已经超过10年了。
是的。
我就不拐弯抹角了。
先生，我想要加薪。
目前有三家公司想挖我，所以我决定先和您谈谈。
加薪？
孩子，我很想给你加薪，但现在不是时候。
我理解您的处境，也知道当前经济低迷对销售
产生了负面影响。
但您也必须考虑我十多年来对公司的辛勤工作、积极主动和忠诚。
考虑到这些因素，以及我不想引发人才流失，我愿意
给你加薪10%，外加五天额外假期。
听起来怎么样？
太好了。
成交。
谢谢您，先生。
在你走之前，只是好奇，哪些公司在挖你？
哦，呃，电力公司、煤气公司和自来水公司。
好的。
今天流利度构建中的第一个短语是我最喜欢的之一。
这是我们在对话中经常说的，当我们想让对方
直接告诉我们他们在说什么时。
好的。
所以那个人说，你知道吗？
我不打算拐弯抹角。
或者你也可以说，请不要拐弯抹角。
所以我不确定这个短语的来源，但它意思是请直接点，或者我要
直接说。
我不会再等下去才告诉你我在说什么。
所以如果有人拐弯抹角，那意味着他们不直接。
他们没有立刻告诉你某件事。
就像，你知道，当一个人试图思考，但很难开口时。
他们真的在努力解释什么，但你知道，就是，嗯，你懂的。
我在说什么。
就像那次他做那件事的时候那样。
好吧。
这真的很烦人。
我知道这叫拐弯抹角，因为你就是不直说你在想什么。
对。
没错。
所以你不直接说某事。
现在，我们的下一个短语是“考虑到”。
把某事考虑进去。
嗯，这是那个年轻人在要求加薪时提到的。
他说，你应该考虑到我做的所有这些好事。
这意味着当你做决定时，我希望你考虑这些事情。
所以“考虑”意味着你在做决定时在思考。
考虑。
好的。
所以“把某事考虑进去”或者你也可以直接说“考虑”。
所以我想买一台新电视，但我必须考虑到
我没有很多钱这个事实。
这意味着我可能不会买新电视了。
我在做决定时必须考虑这些事情。
对。
好的。
非常好。
今天我们最后一个短语，在对话结尾，老板有点
想知道发生了什么，或者哪些公司对他感兴趣。
所以他说，“只是出于好奇”。
这是我们在不需要知道某事时说的话。
意思是，我们想知道是因为我们好奇、感兴趣，而不是因为
我需要马上知道哪些公司给你提供了工作。
所以这是一种礼貌地问某人为什么做某事的方式。
比如，“只是出于好奇，Marco，你用哪种洗发水？”
你想知道的那个信息挺有意思的。
嗯，显然我不需要知道Marco用什么洗发水，但我好奇
因为也许我要买一种新洗发水。
所以你可以用这个短语开始你的句子，“只是出于好奇”。
只是出于好奇。
这是个很棒的短语。
当我们再听一遍今天的对话时，留意这个短语，我们稍后会回来
讨论关于加薪的事。
打扰一下，先生。
我能和你谈谈吗？
当然，进来吧。
有什么事吗？
嗯，先生，如您所知，我已经在这家知名公司工作了十多年。
是的。
我就不拐弯抹角了，先生。
我想要加薪。
目前有三家公司想挖我，所以我决定先和您谈谈。
加薪？
孩子，我很想给你加薪，但现在不是合适的时候。
我理解您的处境，也知道当前经济低迷对销售产生了负面
影响，但您也必须考虑到我十多年来的努力工作、积极主动
和对公司的忠诚。
考虑到这些因素，并且我不想引发人才流失，我愿意
给你加薪10%，外加五天额外假期。
你觉得怎么样？
太好了。
成交。
谢谢您，先生。
在你走之前，只是出于好奇，哪些公司在挖你？
哦，电力公司、煤气公司和自来水公司。
好吧。
我们回来了。
有趣的是，他需要加薪不是因为三家公司想雇他，
而是因为他需要付账单。
嗯，这很好笑，因为他说的不是提供工作机会的公司，
没错。
他说的是煤气公司、自来水公司和电力公司。
这是一个很有趣的对话，但我认为要求加薪很难做到，因为你
知道老板担心钱的问题，或者现在不是好时机，但你想
提出来，因为得到与工作相称的报酬很重要。
实际上，当你想要加薪时，有一个明确的目标很重要。
所以大致是你想赚多少，但在公司内要合理。
所以你不会要求加薪100%，对吧？
你也许可以瞄准5%或10%，如果谈判得当，很可能得到。
没错。
有时加薪不仅仅是钱的问题。
你也可以像他那样，要求一些休假时间。
所以他会有一些假期，或者也许是一些培训、奖金或一笔奖金。
所以这完全取决于你谈判的方式，但问一问总是值得的。
所以请告诉我们，你是否有过要求加薪的好经历或坏经历。
这可能是一次非常紧张的经历。
我个人知道，我对这件事非常不自在，但我们很期待听到你的
想法。
如果你有任何问题或评论，请在我们的网站 EnglishPod.com 上留言。
好了。
我们到时候见。
大家再见。
再见！