大家好，欢迎回到EnglishPod。
我是Marco。
我是Kathryn，今天我们要聊聊办公室里的那些事。
没错。
我们在办公室，但这次我们要向老板或经理要求加薪。
好的，那“raise”这个词是什么意思？
让我们在今天的词汇预览中看看。
词汇预览。
好的，我们要要求加薪。
所以如果你在办公室，跟老板说“我想要加薪”，那是什么意思？
那意味着我想要更多钱。
好的，所以我想要加薪或涨工资。
没错。
所以“raise”是你要求的东西，在这种情况下，它意味着你已经在这家公司工作，已经有了薪水，而你想要每个月多拿点钱。
好的，这就是我们今天要讨论的内容。
让我们听听这段对话。
打扰一下，先生，我能和你谈谈吗？
比尔，当然，进来吧。
我能为你做什么？
先生，如您所知，我在这家知名公司工作已经超过十年了。
是的。
我就不拐弯抹角了。
先生，我想要加薪。
目前有三家公司想挖我，所以我决定先和您谈谈。
加薪？
孩子，我很想给你加薪，但现在不是合适的时候。
我理解您的处境，也知道当前的经济衰退对销售产生了负面影响。
但您也必须考虑到我十多年来的辛勤工作、积极主动和对公司的忠诚。
考虑到这些因素，而且我不想引发人才流失，我愿意给你加薪10%，外加五天额外假期。
你觉得怎么样？
太好了。
比尔，谢谢你，先生。
在你走之前，我纯粹好奇，是哪三家公司想挖你？
哦，电力公司、煤气公司和自来水公司。
好的，我们回来了。
现在，我们来看看语言要点。
语言要点。
我们刚才听到的对话是经理或老板和员工之间的对话。
员工说，听着，我需要和你谈谈。
我在这家知名公司工作超过十年了。
所以“prestigious”是我们的第一个词。
好的。
“Prestigious”是形容词，对吧？
没错。
它意味着非常受尊敬、非常有名。
备受推崇，没错。
所以某样东西是“prestigious”的，就意味着它有很好的声誉。
比如，一些大学。
你经常听到像哈佛或耶鲁这样的美国大学，它们被认为是知名大学。
或者诺贝尔和平奖是一个非常著名的奖项。
好的。
所以它是一个形容词，用来描述值得尊敬、有名或备受推崇的东西，就像你说的。
没错。
好的。
下一个词是什么？
下一个词不太乐观。
这就是过去一两年我们在全球经济中经历的东西。
它叫做“经济衰退”。
好的。
所以“经济衰退”是负面的，就像你说的。
它意味着经济状况不太好。
对。
所以经济、经济的，你知道这是什么意思。
但在这里，“衰退”是这个短语的关键部分，意思是放缓或减少。
所以“衰退”是一段时期，期间赚钱的人更少，总体赚的钱也更少。
好的。
所以是“经济衰退”。
很好。
那我们继续下一个词，是“负面影响”。
这里起作用的是经济衰退，它对我们的销售、这家公司的销售产生了负面影响。
所以“负面影响”，从第一个词你就知道，不是好事。
对。
它是一种影响，对吧？
没错。
是一种影响，但它是负面的。
所以不是好的影响。
所以我可以这样说，Marco，最近迟到对你的工作产生了负面影响。
好的。
或者反过来。
如果某件事对某物有好的影响呢？
所以，Marco，你最近的辛勤工作对公司产生了非常积极的影响。
好的。
很好。
所以你可以用“负面影响”或“积极影响”。
好的。
对。
所以“影响”就是某件事对另一件事产生的作用。
老板同意给他加薪，部分原因是他不想引发人才流失。
那是什么？
哦，这是一个很常见的短语，你经常听到关于国家。
它们有人才流失，或者想避免人才流失。
“流失”是水槽或浴缸里水流下去的部分。
好的。
它流走了。
所以“人才流失”意味着所有人才或聪明人或受过教育的人离开一个国家去另一个国家。
或者在这种情况下，离开一家公司去另一家公司。
好的。
比如，如果苹果公司的所有员工开始辞职或跳槽，去微软或谷歌工作，那就是人才流失，对吧？
没错。
因为你谈论的是大量的人。
也许他们都不开心，因为他们觉得在苹果工作不太好。
所以他们都离开去了另一家公司。
国家也是如此。
你可能有非常非常受过良好教育的人，当他们停止学习、想要工作时，他们都去别处找机会。
他们去美国、墨西哥或英国。
所以这叫做人才流失，因为他们都走了。
好的。
所以这里有五个很棒的短语和单词。
让我们再听一遍这段对话，然后回来看看流利度提升。
打扰一下，先生。
我能和你谈谈吗？
比尔。
进来吧。
我能为你做什么？
先生，如您所知，我在这家知名公司工作已经超过十年了。
是的。
我就不拐弯抹角了。
先生，我想要加薪。
目前有三家公司想挖我，所以我决定先和您谈谈。
加薪？
孩子，我很想给你加薪，但现在不是合适的时候。
我理解您的处境，也知道当前的经济衰退对销售产生了负面影响。
但您也必须考虑到我十多年来的辛勤工作、积极主动和对公司的忠诚。
考虑到这些因素，而且我不想引发人才流失，我愿意给你加薪10%，外加五天额外假期。
你觉得怎么样？
太好了。
成交。
谢谢你，先生。
在你走之前，我纯粹好奇，是哪三家公司想挖你？
哦，呃，电力公司、煤气公司和自来水公司。
好的。
好的。
今天流利度提升的第一个短语是我最喜欢的之一。
这是我们在对话中经常说的，当我们想让对方直接告诉我们他们在说什么时。
好的。
所以那个人说，你知道吗？我不打算拐弯抹角。
或者你也可以说，请不要拐弯抹角。
所以我不确定这个短语的来源，但它意味着请直接点，或者我要直接说。
我不会再等下去才告诉你我在说什么。
所以如果有人“拐弯抹角”，那意味着他们不直接。
他们没有立刻告诉你某件事。
就像，你知道，当一个人试图思考，但很难，他们真的在努力解释某事，但你知道，就是，嗯，你知道我在说什么。
就像那次和那个东西，他做了那个。
好的。
这真的很烦人。
我知道这叫“拐弯抹角”，因为你没有直接说出你的想法。
对。
没错。
所以你没有直接说某事。
现在，我们的下一个短语是“考虑到”。
把某事考虑进去。
这是那个年轻人在要求加薪时提到的。
他说，你应该考虑到我做的所有这些好事。
这意味着当你做决定时，我希望你想想这些事情。
所以“考虑”意味着你在做决定时在思考。
考虑。
好的。
所以“把某事考虑进去”，或者你也可以只说“考虑”。
所以我想买一台新电视，但我必须考虑到我没有很多钱这个事实。
这意味着我可能不会买新电视。
我在做决定时必须考虑这些事情。
对。
好的。
很好。
今天最后一个短语，在对话快结束时，老板有点好奇发生了什么，或者哪些公司对他感兴趣。
所以他说，“纯粹好奇”。
这是我们在不需要知道某事时说的话。
它意味着我们想知道，因为我们好奇、感兴趣，但不是因为我需要立刻知道哪些公司给你提供了工作。
所以这是一种礼貌的方式，问某人为什么做了某事。
比如，纯粹好奇，Marco，你用什么洗发水？
这是个很有趣的知识点。
显然，我不需要知道Marco用什么洗发水，但我好奇，因为也许我要买一种新洗发水。
所以你可以用这个短语开头，“纯粹好奇”。
纯粹好奇。
这是个很棒的短语。
当我们再听一遍今天的对话时，留意一下这个短语，我们一会儿回来谈谈加薪的事。
打扰一下，先生。
我能和你谈谈吗？
当然，进来吧。
我能为你做什么？
先生，如您所知，我在这家知名公司工作已经超过十年了。
是的。
我就不拐弯抹角了，先生。
我想要加薪。
目前有三家公司想挖我，所以我决定先和您谈谈。
加薪？
孩子，我很想给你加薪，但现在不是合适的时候。
我理解您的处境，也知道当前的经济衰退对销售产生了负面影响。
但您也必须考虑到我十多年来的辛勤工作、积极主动和对公司的忠诚。
考虑到这些因素，而且我不想引发人才流失，我愿意给你加薪10%，外加五天额外假期。
你觉得怎么样？
太好了。
成交。
谢谢你，先生。
在你走之前，我纯粹好奇，是哪三家公司想挖你？
哦，电力公司、煤气公司和自来水公司。
好的。
我们回来了。
有趣的是，他需要加薪不是因为三家公司想雇他，而是因为他需要付账单。
嗯，这很有趣，因为他说的不是提供工作机会的公司，没错。
他说的是煤气、水和电力公司。
这是一个非常有趣的对话，但我认为要求加薪很难做到，因为你知道老板担心钱，或者不是提要求的好时机，但你想要提，因为获得与工作相称的报酬很重要。
实际上，当你想要加薪时，有一个明确的目标很重要。
所以大致是你想赚多少，但在公司里要合理。
所以你不会要求加薪100%，对吧？
你也许可以瞄准5%或10%，如果你谈判得当，很可能就能得到。
没错。
有时加薪不仅仅是钱的问题。
你也可以像他一样，要求一些休假时间。
所以他得到了几天假期，或者也许是一些培训或奖金。
所以这完全取决于你进行的谈判类型，但值得一试。
所以请告诉我们，你要求加薪时有过好经历还是坏经历。
这可能是一次非常紧张的经历。
我个人知道，我对此很不自在，但我们很期待听到你的想法。
如果你有任何问题或评论，请在我们的网站EnglishPod.com上留言。
好的。
我们那里见。
大家再见。
再见！