英语学习者你们好，欢迎回到EnglishPod的播客节目。
我是Marco。
我是Erika。
今天我们要上一节非常实用的课，因为，嗯，有时候
你需要叫水管工。
好，那么首先，我们为什么不从词汇预览开始呢？因为我觉得我们
需要知道这个词，水管工。
词汇预览。
好的，今天的词汇预览我们要看两个词，第一个
就是我们提到的，水管工。
一个水管工。
所以这是一个职业，水管工。
是的。
水管工就是修理你家里所有与水有关的东西的人，对吧？
好，所以他修马桶、水槽、淋浴。
是的，那就是水管工。
现在第二个词显然与水管工有关，就是水管。
水管。
管道。
所以水管工也会修理或检查水管。
是的。
这些是输送水进出你家的管子。
好，所以是水管。
你还有不同类型的管道，比如煤气管。
是的。
好。
好，那么这节课我们要学什么？
这节课我们要学习如何描述你遇到水管问题的时候，
比如水槽或马桶出问题，以及如何描述
这些问题。
所以我觉得我们应该先听一遍对话，看看这位女士
遇到了什么样的水管问题。
下午好。
是你叫的水管工吗？
是的，是我叫的。
请进。
很高兴你来了。
这栋老房子快散架了。
进浴室吧。
看这里。
到处都在漏水。
我明白了。
让我看看。
看来你的马桶堵了，所以冲不了水。
让我拿一下我的皮搋子。
不行，那个也没用。
我怀疑管道里有某种异物导致了堵塞。
这就是你马桶溢水的原因。
哦，那一定是我四岁女儿干的。
她老是把东西往马桶里冲。
你知道孩子都这样。
是啊，我自己也有个小孩。
总之，这些水管真的生锈了，所以也该换了。
那可能导致水排不干净。
以后可能会引发更多问题。
我建议修一下这个关不紧的水龙头。
如果急的话，我今天就能全部搞定。
那太好了。
贵吗？
让我算算。
大概800美元吧。
什么？
那比我一个月赚的还多……
好了，听起来她的水管问题挺大的，但实际上，
我很好奇水管工赚这么多钱。
这确实很有意思，我们稍后会聊一聊，
但我觉得现在应该先看看对话中那些比较难的词，
在“语言要点”环节。
语言要点。
这里有五个词，都跟水管工和水管有关。
第一个词，他们提到到处都在漏水。
所以是漏水。
漏水。
漏。
当某物漏水时，它会在不该漏的时候让液体流出来。
好，在不该漏的时候。
比如你有一瓶水，盖子盖着，但瓶子上可能有个洞。
所以它会漏。
好，所以到处是水，在漏水，可能原因是
马桶堵了。
好，堵了。
堵了。
那么，马桶堵了是什么意思？
如果马桶堵了，就是有东西阻止水往下流。
好，所以有东西堵住了它。
好，一个堵了的马桶。
现在水管工说可能堵了，他试着用皮搋子修。
一个皮搋子。
好，描述皮搋子有点难，所以我们不如听听
皮搋子在马桶里发出的声音。
好，皮搋子是你用来疏通马桶的工具。
好，那就是你用的东西，皮搋子。
皮搋子没用，他没能修好马桶，他说
管道里有东西造成了堵塞。
好，下一个词，堵塞。
堵塞。
嗯，堵塞就是阻止水流的东西。
好，所以有东西堵住了它。
所以是堵塞。
是的。
很好。
语言要点还有一个词，就是水龙头。
一个水龙头。
好，水龙头是水槽上让水流出来的部分。
好，所以你的水槽上有个水龙头。
是的，你把双手放在水龙头下洗手。
好，那就是水龙头。
是的。
很好。
现在我们学了这些不同的工具和描述水管问题的方法，
让我们再听一遍对话，这次慢一点，
然后回来看看一些好用的短语。
下午好。
是你叫的水管工吗？
是的，是我叫的。
请进。
很高兴你来了。
这栋老房子快散架了。
进浴室吧。
看这里，到处都在漏水。
我明白了。
让我看看。
看来你的马桶堵了，所以冲不了水。
让我拿一下我的皮搋子。
不行，那个也没用。
我怀疑管道里有某种异物导致了堵塞。
这就是你马桶溢水的原因。
哦，那一定是我四岁女儿干的。
她老是把东西往马桶里冲。
你知道孩子都这样。
是啊，我自己也有个小孩。
总之，这些水管真的生锈了，所以也该换了。
那可能导致水排不干净。
以后可能会引发更多问题。
我还建议修一下这个关不紧的水龙头。
如果急的话，我今天就能全部搞定。
那太好了。
贵吗？
让我算算。
大概800美元吧。
什么？
那比我一天赚的还多，我可是心脏外科医生。
好了，我们有三条短语，当你需要描述管道出问题时可以用。
所以现在在“流利度构建”环节看看它们。
流利度构建。
这位女士叫了水管工，他到了，她描述她的房子很旧，
而且快散架了。
快散架了。
这栋老房子快散架了。
所以当某物快散架时，它很旧，正在慢慢坏掉。
没错。
所以我们可以说房子快散架了，或者这辆旧车快散架了。
你也可以用它来形容人。
哦，我越来越老，快散架了。
很好。
所以你生病了。
是的。
好。
很好。
现在看第二个词。
嗯，这位女士说她女儿可能把东西往马桶里冲。
好，所以是把东西冲进马桶。
把东西冲进马桶。
在解释之前，让我们听听冲马桶的声音。
好，那就是冲水的声音，当你把东西冲进马桶时，
会发生什么？
基本上，你把东西扔进马桶，然后冲水。
所以它就消失了。
好。
所以是把东西冲进马桶。
嗯，她还提到了水龙头，它关不紧。
关掉。
好。
当你关掉某物时，你把它关了。
所以我们可以说关掉某物或关掉某物。
对。
所以，嘿，Marco，你能关掉电脑吗？
好，或者我可以说，你能关掉水龙头吗？
没错。
太好了。
所以我们看了这三条短语，它们会帮助你再次描述这些
可能发生在浴室或与液体有关的情况或问题。
好了，让我们最后听一遍对话，然后回来再聊
一会儿。
下午好。
是你叫的水管工吗？
是的，是我叫的。
请进。
很高兴你来了。
这栋老房子快散架了。
进浴室来。
看，这里。
到处都在漏水。
我看到了。
让我看看。
看来你的马桶堵了，所以冲不下去。
让我拿一下我的皮搋子。
不，那也没用。
我怀疑管道里有什么异物造成了堵塞。
这就是导致你马桶溢水的原因。
哦，那一定是我四岁女儿干的。
她老是把东西往马桶里冲。
你知道小孩子都这样。
是啊，我自己也有个小孩。
总之，这些水管锈得很厉害，也该换了。
那可能导致水排不干净。
以后可能会引发更多问题。
我建议修一下这个关不紧的水龙头。
如果急的话，我今天就能全部搞定。
那太好了。
贵吗？
让我算算。
大概800美元吧。
什么？
那比我一天赚的还多，而且我……
我们在对话中听到这个水管工大约赚800美元。
那是很多钱。
实际上，在很多国家，这跟现实差不多。
没错。
例如，在加拿大，这类人才短缺。
像水管工这样能干这种活的人不够多，所以他们能收
很多钱。
所以这种工作被称为……
他其实不算专业人士，对吧？
对。
他是手艺人，因为他从事的是手艺活。
好的。
比如水管工、电工、油漆工，这些都是手艺活。
嗯，确实如此，因为现在很多人不想学或做这类手艺活，
因为，嗯，这被认为不是那么好的工作，对吧？
是的。
但有趣的是，现在如果你是个水管工，年轻时找到第一份工作，
你赚的钱可能比一个历史学位的人多得多。
完全正确。
因为这类人才短缺……
你可以称他们为专业人士。
嗯。
对。
那么，在你们国家呢？
告诉我们这类手艺活的情况。
多吗？
不多吗？
因为，当然，在不同国家，情况有点不同，对吧？
在一些国家，手艺人太多了。
所以请访问我们的网站 EnglishPod.com，告诉我们所有情况。
记住，如果你对课程有任何问题，也可以在那里提问。
好的。
那我们到时候见。
下次再见。
感谢下载，再见。
拜拜。