各位英语学习者，欢迎回到EnglishPod的播客节目。我是马可。我是艾丽卡。今天我们要学习一堂非常实用的课程，因为有时候你需要找水管工。好的，首先，我们先从词汇预览开始，因为我觉得我们需要先了解这个词——水管工。词汇预览。今天的词汇预览我们要看两个词，第一个就是我们提到的——水管工。水管工。对，水管工就是负责修理家里所有跟水有关的东西的人，对吧？比如修马桶、水槽、淋浴器。没错，这就是水管工。第二个词显然跟水管工有关，就是水管。水管。水管。管道。水管工会修理或检查水管。对。水管就是输送水进出你家的管子。好的，水管。还有不同类型的水管，比如煤气管。对。好的。那我们这节课要学什么？这节课我们要学习如何描述水管出问题的情况，比如水槽或马桶出问题时怎么描述。我觉得我们应该先听一遍对话，看看这位女士的水管出了什么问题。下午好。是你叫的水管工吗？是的，是我。请进。你来了我真高兴。这栋老房子快散架了。到浴室来。你看这里。到处都在漏水。我看看。让我检查一下。看来你的马桶堵了，所以冲不了水。让我拿一下我的皮搋子。不，那个也没用。我怀疑管道里有异物导致堵塞。这就是马桶溢水的原因。哦，那一定是我四岁女儿干的。她老是把东西往马桶里冲。你知道小孩子都这样。是啊，我自己也有个小孩。话说回来，这些水管真的生锈了，所以也该换了。这可能导致水排不干净。以后可能会引发更多问题。我建议修一下这个关不紧的水龙头。如果急的话，我今天就能全部搞定。那太好了。贵吗？让我算算。大概800美元。什么？这比我一天赚的还多……好吧，看来她的水管问题挺严重的，不过我觉得有意思的是水管工赚这么多钱。这确实很有意思，我们稍后会聊到这一点，但现在我们先看看对话里那些难词，进入语言要点环节。语言要点。这里有五个词，都跟水管工和水管有关。第一个词，他们提到到处都在漏水。漏水。漏水。漏。当某样东西漏了，就是不该出水的地方在出水。不该出水的时候。比如你有一瓶水，盖子盖着，但瓶子上有个洞，所以它漏了。所以它漏了。好的，到处是水，在漏水，可能因为马桶堵了。堵了。马桶堵了。堵了。马桶堵了是什么意思？马桶堵了就是有东西阻止水往下流。对，有东西堵住了。好的，马桶堵了。水管工说可能堵了，他试着用皮搋子修。皮搋子。皮搋子。皮搋子。皮搋子有点难描述，所以我们听听皮搋子在马桶里发出的声音吧。好的，皮搋子是用来疏通马桶的工具。对，就是用的皮搋子。皮搋子没用，他修不好马桶，他说管道里有东西导致堵塞。好的，下一个词，堵塞。堵塞。堵塞就是阻止水流的东西。对，有东西堵住了。所以是堵塞。很好。语言要点还有最后一个词，水龙头。水龙头。水龙头。水龙头是水槽上让水流出来的部分。对，水槽上有水龙头。是啊，你把手放在水龙头下洗手。好的，那就是水龙头。很好。现在我们学了这些不同的工具和描述水管问题的方法，让我们再听一遍对话，这次慢一点，然后回来看看一些好用的短语。下午好。是你叫的水管工吗？是的，是我。请进。你来了我真高兴。这栋老房子快散架了。到浴室来。你看这里，到处都在漏水。我看看。让我检查一下。看来你的马桶堵了，所以冲不了水。让我拿一下我的皮搋子。不，那个也没用。我怀疑管道里有异物导致堵塞。这就是马桶溢水的原因。哦，那一定是我四岁女儿干的。她老是把东西往马桶里冲。你知道小孩子都这样。是啊，我自己也有个小孩。话说回来，这些水管真的生锈了，所以也该换了。这可能导致水排不干净。以后可能会引发更多问题。我还建议修一下这个关不紧的水龙头。如果急的话，我今天就能全部搞定。那太好了。贵吗？让我算算。大概800美元。什么？这比我一天赚的还多，我可是心脏外科医生。好了，我们有三个短语，当你需要描述水管出问题时可以用。现在来看流畅表达环节。流畅表达。这位女士叫了水管工，他来了，她形容房子老旧，快散架了。快散架了。这栋老房子快散架了。当某样东西快散架了，就是它老旧了，在慢慢坏掉。没错。我们可以说房子快散架了，或者这辆旧车快散架了。也可以用来形容人。哦，我越来越老，快散架了。很好。所以你生病了。对。好的。很好。第二个词。这位女士说她女儿可能把东西往马桶里冲。把东西往马桶里冲。把东西往马桶里冲。在解释之前，我们先听听马桶冲水的声音。好的，这就是冲水的声音，当你把东西往马桶里冲时会发生什么？基本上就是把东西扔进马桶然后冲走。所以它就消失了。好的。把东西往马桶里冲。她还提到水龙头关不紧。关掉。关掉。关掉。当你关掉某样东西，就是把它关上。对。我们可以说关掉某样东西或把某样东西关掉。对。嘿，马可，你能关掉电脑吗？好的，或者我可以说，你能把水龙头关掉吗？没错。很好。我们看了这三个短语，它们能帮你描述浴室或液体相关的问题。好了，让我们最后听一遍对话，然后回来再聊一聊。下午好。是你叫的水管工吗？是的，是我。请进。你来了我真高兴。这栋老房子快散架了。到浴室来。你看这里。到处都在漏水。我看看。让我检查一下。看来你的马桶堵了，所以冲不了水。让我拿一下我的皮搋子。不，那个也没用。我怀疑管道里有异物导致堵塞。这就是马桶溢水的原因。哦，那一定是我四岁女儿干的。她老是把东西往马桶里冲。你知道小孩子都这样。是啊，我自己也有个小孩。话说回来，这些水管真的生锈了，所以也该换了。这可能导致水排不干净。以后可能会引发更多问题。我还建议修一下这个关不紧的水龙头。如果急的话，我今天就能全部搞定。那太好了。贵吗？让我算算。大概800美元。什么？这比我一天赚的还多，我可是……我们在对话里听到这个水管工赚了大约800美元。那真是不少钱。真是不少钱。实际上在很多国家，这离现实不远。没错。比如在加拿大，这类人才短缺。没有足够多像水管工这样的人能做这种工作，所以他们可以收很多钱。这种工作叫……他不算专业人士，对吧？对。他是手艺人，因为他做的是手艺活。好的。比如水管工、电工、油漆工，这些都是手艺活。确实如此，因为现在很多人不想学或做这类手艺活，因为不太被看作好工作，对吧？对。但有趣的是，如果你是个水管工，年轻时找到第一份工作，你可以比一个历史学位的人赚得多得多。没错。因为这类人短缺。你可以称他们为专业人士。对。好的。那你们国家呢？告诉我们这类手艺活的情况。多吗？不多吗？因为不同国家情况不同，对吧？有些国家手艺人太多了。所以访问我们的网站EnglishPod.com，告诉我们你的看法。记住，如果你对课程有任何问题，也可以在那里提问。好的。那我们网站上见。下次见。感谢下载，再见。再见。