大家好，欢迎回到EnglishPod。
我是Marco。
我是Erika。
今天我们要为大家带来圣诞编年史的第二部分。
另一节圣诞课程，让你感受圣诞气氛。
今天为所有听众带来圣诞和实用语言。
没错。
在今天的课程中，我们将学习一些很棒的圣诞词汇。
还有与警察相关的词汇。
那么，圣诞和警察词汇，它们怎么凑到一起的呢？
嗯，它们不搭。
但在EnglishPod，我们可以让任何事情发生。
所以我们才这么做了。
为了有创意。
那么，让我们来看看这节课的词汇预览。
词汇预览。
在今天的词汇预览中，我们有两个来自对话的单词，你需要
知道它们才能理解这段对话。
第一个是elves。
Elves。
这是单词elf的复数形式。
Elf，对。
那么elves是？
小矮人。
戴着尖帽的小矮人？
戴着尖帽。
感觉像是帮手。
好的。
所以是elves。
Elves。
下一个词是candy cane。
Candy cane。
那么candy cane是一种传统的圣诞糖果，对吧？
是的。
它是红白相间的。
它形状有点像J吗？
像J，是的。
好的。
它非常传统。
是的，你把他们挂在树上，然后在圣诞节的时候吃。
是的。
尝起来像薄荷。
好了，我想我们准备好第一次听对话了。
语速会有点快，但是……
如果没全听懂也别担心，因为我们之后会回来讨论一些
语言点。
圣诞老人直接来到餐桌旁。
真的吗，伙计们？
你们不能把我关进监狱。
你们不知道我是谁吗？
克里斯·克林格尔，知道吗？
圣诞老人，圣诞老人，圣诞老人，圣诞老人。
圣诞老人。
是啊是啊，我们以前听过这个，对吧，乔？
是啊，上周我们抓了个自称是牙仙的家伙。
你能相信吗？
今天是平安夜，我还有这么多礼物要送。
你们的圣诞精神去哪儿了？
明天早上孩子们醒来，发现袜子里
没有礼物，那该怎么办？
抱歉，老兄，你停在禁停区了。
你超速了，而且没有身份证。
除此之外，就算我们现在放你走，你的雪橇也被扣押了，那些驯鹿
被送到了城市动物园。
什么？
这简直难以置信。
这个世界到底怎么了？
圣诞节毁了。
前面那是什么？
看起来像……
小精灵！
哇，他们在发射拐杖糖！
求救，求救！
我们正遭受猛烈攻击！
我们需要支援！
好了，圣诞老人从警车里逃出来了。
万岁！
谢天谢地！
那边简直像打仗一样。
他们真的火力全开。
我知道，我是说，那些精灵真是……
有攻击性。
非常有攻击性。
好了，我们可以看看这段对话里的一些好词汇。
我们先从今天的语言要点开始吧？
语言要点。
今天的语言要点中，我们有五个非常重要的单词，希望你们能
从这节课中学到。
没错，今天的第一个词是 booked。
Booked。
Booked 是另一种说法……
被逮捕。
是的，这是个俚语，对吧？
算是俚语，没错。
嗯。
这是个俚语，booked。
好的，下一个词，超速。
超速。
所以，圣诞老人超速是因为他……
开得太快了。
开车太快了，嗯。
好的。
超过了限速。
没错。
今天的第三个词是……
被扣押。
被扣押了。
就是你的车被逮捕了。
你的车被逮捕了。
是啊，他们把车带到车监狱去了。
好吧，所以我的车在车监狱里。
我想我明白了。
被扣押了。
好吧，所以警察把我的车拖走了，我得……
花钱把它赎回来。
好的。
我们来看下一个词，ruined。
Ruined。
我们有几个例子可以听，来理解这个词的意思。
例子一。
已经下了五天雨了。
我们的假期全毁了。
例子二。
看这个洞。
你把我最喜欢的牛仔裤弄坏了。
例子三。
山姆，你偷公司东西被抓到了。
你升职的机会泡汤了。
好的，很好的例子，基本上 ruined 的意思是……
被毁掉了。
对，搞砸了。
搞砸了。
好的。
那么，下一个词，backup。
Backup。
现在是我们最后一个词。
好的，现在是我们最后一个词和语言要点，backup。
Backup。
所以 backup 的意思是……
帮助。
是啊。
对吧？
所以，当你呼叫支援时，就是请求帮助。
是啊，你在战争片、警匪片里经常看到，呼叫支援。
嗯。
对吧？
所以，需要指出的是，这个短语的发音和重音
非常重要，对吧？
是的，是的。
你必须说 backup。
Backup。
嗯。
所以，两个词的重音差不多一样重，对吧？
Backup。
因为如果你说 back up...
那意思是往后退。
没错。
对，不一样。
所以，backup, backup。
是的，重音很重要。
重音。
好了。
嗯，你知道吗？
记住了这些词，我们该听第二遍对话了。
说真的，伙计们，你们不能把我关进监狱。
你们不知道我是谁吗？
克里斯·克林格尔，知道吗？
圣诞老人，圣诞老人，圣诞老人，圣诞老人。
是啊，是啊，我们以前听过这个说法。
对吧，乔？
是啊，上周我们抓了个自称是牙仙的家伙。
你能相信吗？
今天是平安夜，我还有这么多礼物要送。
你们的圣诞精神去哪儿了？
明天早上孩子们醒来，发现袜子里
没有礼物，怎么办？
抱歉，老兄，你把车停在禁停区了。
你超速了，而且没有身份证。
除此之外，就算我们现在放你走，你的雪橇也被扣押了，那些驯鹿也...
被带到了城市动物园。
什么？
这太难以置信了。
这世界到底怎么了？
圣诞节毁了。
前面那是什么？
看起来像精灵。
哇，他们在射拐杖糖。
求救，求救。
我们正遭受猛烈攻击。
我们需要支援。
好了，没有音效和噪音，我觉得现在清楚多了，
对吧？
没那么戏剧化了。
没那么戏剧化，但语言很好。
是的。
说到好语言，这段对话里有一些很棒的短语我想看看，
我们就在“整合”环节来做这件事。
整合。
在“整合”环节中，我们有两个短语想展示给你们，它们可以在很多不同情境中使用。
在对话中，我们听到了这个。
上周我们预约了一个自称是牙仙的家伙。
所以当你声称自己是某物时，你在说你是某物，但可能不是真的，对吧？
对。
例如，你可以说，这个女人自称是你妻子。
但她不是。
我们还有几个其他例子，展示如何使用“声称”这个短语。
例子一。
丹尼尔自称是政府部长的儿子，但后来我们发现他在撒谎。
例子二。
罪犯声称有枪。
例子三。
这里的这个男人声称认识你父亲。
这个短语真棒。
只需把它和另一个动词搭配，意思就不同了，但仍然表达
同样的想法。
对。
声称有。
她声称自己有个孩子什么的。
嗯。
好的。
那我们来看下一个短语。
遭受严重的。
在对话中，他们说我们遭受了猛烈的攻击。
对。
这个短语还有其他几种用法。
例子一。
我们遭受了猛烈的攻击。
例子二。
我们遭到了猛烈的炮火。
例子三。
首相处于严密的安保之下。
所以如果你遭到猛烈炮火。
意思是火力很猛。
比如枪火。
枪火，对。
对，不是那种火焰。
嗯。
好的。
而如果你处于严密安保之下。
意思是安保很严密，有很多保镖或者很多。
对。
比如首相或总统会处于严密安保之下。
没错。
好的。
几个很棒的短语。
非常好的短语，这样我们就可以第三次听对话了。
真的吗，Fuzz，你不能把我关进监狱。
你不知道我是谁吗？
Kris Kringle，你知道的。
Papa Noel, Père Noel, Baba Natale。
Chantant l'Enfant。
是啊，是啊。
我们以前就听过这种话了，对吧，乔？
是啊。
我甚至预约了一个自称是牙仙的家伙。
你能相信吗？
今天是平安夜，我还有这么多礼物要送。
你的圣诞精神去哪儿了？
明天早上孩子们醒来，发现袜子里
没有礼物，那该怎么办？
抱歉，伙计，你停在了禁停区。
你超速了，而且没有身份证。
除此之外，就算我们现在放你走，你的雪橇也被扣押了，那些驯鹿
被送到了城市动物园。
什么？
这简直难以置信。
这个世界到底怎么了？
圣诞节被毁了。
前面那是什么？
看起来像小精灵。
哇，他们在射拐杖糖。
求救，求救，我们正遭受猛烈攻击。
我们需要支援。
那么，马可，警察提到了牙仙的事。
牙仙。
我不知道，也许有些听众不知道牙仙的故事。
那我可以直接讲吗？
好，请讲。
好吧，当你小时候掉了一颗牙。
你的乳牙。
对，你把它放在枕头下面，然后去睡觉。
然后晚上，牙仙会进屋，飞进屋里，偷偷
钻到你的枕头下，拿走牙齿，放上钱。
我明白了。
所以这是父母告诉孩子关于乳牙去向的故事。
而且他们用牙齿换钱。
对。
我想这能减轻掉牙的伤感。
是啊。
但在南美，比如我们那里，有牙鼠。
牙鼠。
是的。
好的。
是什么？
在西班牙语里它叫什么？
哦，嗯，有些地方叫它 Ratoncito Perez。
就像它有个姓 Perez 一样。
哦，真的吗？
在其他地方，它就叫 Ratoncito，意思是老鼠。
好的，那就好比牙仙史密斯。
对，牙仙史密斯。
而且是一回事。
它是一只小老鼠，进来偷走你的牙齿，然后留下钱作为
交换。
酷。
非常酷。
是啊。
所以我们从圣诞老人聊到了枪炮与战争，又聊到了牙仙。
只有在 EnglishPod。
没错。
好了，各位。
希望你们喜欢今天的课程。
如果对课程有任何问题或评论，请访问我们的网站 EnglishPod.com。
好的。
嗯，我们时间到了。
我们得走了。
我们还有些圣诞购物要做。
是的，圣诞购物。
那我们回头见。
在那之前，再见。
再见。