大家好，欢迎收听EnglishPod。
我是Marco。
我是Katherine，今天我们聊的话题是我很久没见到、
但在美国很常见的东西，尤其是在郊区。
没错。
就像课程标题说的，我们要订阅东西。
我们要订阅杂志、报纸之类的。
有个人挨家挨户上门，
推销各种杂志订阅。
那我们先听一下今天的对话，
稍后再回来讨论内容。
下午好，女士。
我叫Mike，我在推销各种期刊的订阅。
不了，谢谢。
我不感兴趣。
拜托了，女士，如果您能抽出五分钟时间，
我肯定能找到让您感兴趣的东西。
我也想，但我得遛狗还要做完饭。
所以请见谅。
我们有很多关于烹饪的杂志。
比如这本，是一本双月刊，里面有来自世界各地的食谱。
哇。
嗯，那还挺有用的。
你还有其他烹饪杂志吗？
当然有。
这本是季刊，但每期都有超过200页的彩色食谱，
还有很多家居装饰的点子。
哇，这本真不错。
好的，这两本我都订了。
你提到你养了一只狗。
宠物主人可以订阅这份每周通讯吗？里面有关于狗狗护理、宠物店，
甚至宠物保姆的信息？
这正是我需要的。
你还有什么别的？
嗯，我还有……
好了，我们回来了。
所以就像你看到的，迈克其实不太热衷于卖订阅，但他几乎什么杂志都有，
我觉得。
没错。
而且他其实是个挺不错的销售员，因为听起来这位顾客打算
买不少杂志。
没错。
所以他用了很多与杂志和订阅相关的有趣词汇。
现在让我们在“语言要点”环节看看这些内容。
语言要点。
好的，那么第一个词就是我们今天已经说过好几次的。
抱歉，您没有提供具体的字幕内容。请提供需要翻译的 EnglishPod 字幕内容（包括每个 cue 的 id 和英文文本），我将按照您的要求进行专业的中英翻译。
这是本节课的主题。
这个词是“订阅”。
好的，如果你订阅了，那就意味着你付钱来接收某些东西。
每个月、每周等等。
没错。
所以时间定下来了。
就像你说的，可能是每周一次，时间也可能变动。
但基本上，你付了这笔钱后，就能保证收到某样东西。
定期地。
好的。
所以有很多东西你都可以订阅，不仅仅是杂志。
报纸是通过订阅来获取的。
没错。
或者你可能付费看卫星电视。
那就是订阅。
你每个月付钱，然后收到频道，很多频道。
没错。
或者，希望是EnglishPod，你通过订阅来接收，或者支付订阅费。
所以对于EnglishPod，你订阅。
那是动词形式。
订阅是名词形式。
你订阅一项服务，比如报纸杂志，然后你收到杂志或
服务，每月、每周、每天，取决于订阅的类型。
好的，因为订阅有不同的时间周期，比如EnglishPod，
我们每周发布三次课程。
报纸通常是每天发布。
它们在不同时间段送达。
所以我们称这类出版物为期刊。
好的。
比如，就像你说的，报纸每天出版。
那就是时间周期。
所以它是期刊。
和杂志一样。
有时它们是周刊。
有时它们是月刊。
书是期刊吗，小测验？
不是。
好的。
不是，因为你只得到一次。
对。
所以基本上，期刊必须是某种定期出版的东西，一个
新版本，新一期。
它不断更新。
好的。
这就是期刊和订阅。
现在继续讲到他试图卖杂志时，他说，我们有各种各样的
关于烹饪的杂志。
那么什么是“variety”？
“Variety”是个很棒的词。
我个人非常喜欢这个词。
我喜欢有很多选择可以挑选。
所以“variety”意味着有很多选项的东西。
例如，在杂货店里，有各种各样的食物。
有苹果、饼干、蛋糕和葡萄酒。
所以“variety”意味着某样东西有很多不同的种类。
好的。
所以很多选择。
例如，在书店里，你可以找到各种各样的书和杂志。
好的。
现在继续讲，当我们谈论时间段时，她多久
会收到这本烹饪杂志，他给她看的那本是双月刊。
那么，如果她双月收到一本杂志，到底是什么意思？
好的。
这在英语中有点令人困惑。
“Bi-monthly”有两个意思，但重要的是这里的“bi-”这个词或前缀“bi-”。
那意味着“二”。
好的。
所以我们可以说“bi-monthly”、“bi-weekly”、“bi-annually”。
这些都意味着“二”。
所以在这种情况下，我们说的是我每个月收到两次的东西。
好的。
或者也可以是你每两个月收到一次。
所以这可能会让人困惑。
对。
那么假设现在是十月，我订阅了一本很棒的杂志。
所以在十月，我会收到两次。
正是。
所以你收到两次。
或者也可以意味着你在十月收到杂志，然后直到十二月才收到
另一本杂志。
所以这是一本双月刊。
每隔一个月。
每两个月。
对。
所以这对我们来说非常令人困惑。
这对你来说很困惑，但如果你看到“bi-monthly”或“bi-weekly”这个词，你应该问
提供订阅的人他们指的是哪种。
是每个月两次还是每隔一个月？
好的。
正是。
只要记住前缀“bi-”意味着“二”。
然后如果是“bi-monthly”、“bi-annual”、“bi-weekly”，你或多或少要确保他们
明确说明他们的意思，因为它可以表示两种意思。
这个词就是这么模棱两可。
是的。
所以下一个，我们为你准备的下一个词就没那么令人困惑了。
这是一个在期刊和销售中，也在市场营销和商业中非常非常常见的词
也是如此。
对。
我们说的是季刊或每季度出版一次的东西。
所以如果你考虑一年，一年有12个月。
一年的四分之一是三个月。
所以第一季度是一月、二月、三月。
正是。
所以季刊意味着你一年会收到四次杂志。
好的。
我们也可以谈论季度销售。
你知道，这个季度我们的生意很好，但上个季度不太好。
所以“quarter”意味着一次三个月。
没错。
今天语言学习的最后一个词，我们要讨论的是“每周简报”。
“每周”这个词很直接。
你每周收到一次。
对。
所以每周出版物很常见。
什么是简报？
简报在期刊中很重要，因为它既不是杂志，也不是信件，
也不是。
它基本上是一份简短的更新，可能只有几页，甚至一页，
印在纸上，提供关于某个团体、俱乐部或社区的信息。
比如，我们可以说EnglishPod的简报是每季度出版一次。
没错。
也许在你的办公室里，你会收到公司的简报。
所以通常有些公司会每月或每季度出一份简报，
如果你在全国或全球有很多办公室或分支机构，
你就会收到关于同一公司其他地方
最新动态或新闻的更新。
对。
所以这些对于公司内部的沟通非常有用。
你可以告诉纽约办公室的同事，洛杉矶有了新的食堂
或新员工。
没错。
所以这就是简报的主要用途。
我想现在是时候再听一遍对话了，之后我们会回来
在流利度构建环节中，和你们聊聊四个关键短语。
下午好，女士。
我叫迈克，我在销售各种期刊的订阅。
不了，谢谢。
我不感兴趣。
女士，请听我说，如果您能抽出五分钟时间，我肯定能找到
让您感兴趣的东西。
我希望我能，但我得遛狗和做饭，所以请原谅我。
我们有各种各样的烹饪杂志。
比如这本，是双月刊，里面有来自世界各地的食谱。
哇，那还挺有用的。
你还有其他烹饪杂志吗？
当然有。
这本是季刊，但每期有超过200页的彩色食谱，
还有很多家居装饰创意。
哇，这本不错。
好的，给我订这两本吧。
你提到你养了狗。
大多数宠物主人都会订阅这份每周简报，里面有关于狗狗护理、宠物店
甚至宠物保姆的信息。
这正是我需要的。
你还有什么？
嗯，我还有……
好了，现在我们在流利度构建环节中有一些句子或表达方式。
流利度构建。
好的，第一个短语在销售和销售人员中非常非常常见，因为基本上
这是一种礼貌的方式，请求别人听你说一会儿。
销售人员说：“如果您能抽出五分钟时间。”
好的，我们先从这部分开始。
“如果您能抽出。”
所以“抽出”某物意思是，你有多余的东西吗？
你有足够的吗？
是的，所以我可以问：“你能借我五美元吗？”
我把钱包忘在家里了。
所以意思是，你有多余的五美元可以借我吗？
好的，非常好。
所以如果你请别人抽出五分钟时间，你是在请求他们
给你五分钟时间。
对。
所以如果你能抽出一秒钟或五分钟时间，我想
和你谈谈。
好的，这是一种非常礼貌的请求别人时间的方式。
现在看下一个短语，那位女士也非常礼貌。
她说：“你知道吗？”
“我得遛狗。”
“我得做完饭。”
“所以请原谅我。”
她基本上是在用一种非常礼貌的方式说“不”。
“如果你能原谅我，我得走了。”
所以这是一种非常间接但礼貌的方式说：“对不起，我不能待了。”
“我得走了”或“我现在不能和你说话。”
对。
所以如果你在派对上，比如，你在和某人聊天，但你不想
再聊下去了，你可以说：“很高兴和你聊天，如果你能
原谅我。”
它的意思是，我现在能不能离开。
好的，所以你可以说“if you could excuse me”或“if you would excuse me”。
两种形式差不多一样。
好的，那当她真的被那本杂志说服时呢？
她说，哇，这本真不错。
好的，给我订阅两种刊物。
好的，算我一个。
这意味着我想要订阅。
这意味着我希望你记下我的信息，我会付钱。
但这也是英语中一个很棒的短语，因为它表示我想做这件事。
我很感兴趣。
所以如果你在另一个场景中使用它，比如一群朋友要
去看电影。
我说，哦，算我一个。
我想去。
我听说那部电影很棒。
好的，非常好。
所以“sign me up”就像包括我，我想参与或成为其中一部分，无论你在
做什么。
没错。
好的，这就是我们今天为你准备的所有短语。
我觉得它们都很好。
它们并不只适用于订阅这种特定情况。
正如我们所见，我们可以在很多其他场合使用它们。
所以我认为我们应该回去，再听一遍对话，然后回来
再聊一会儿。
下午好，女士。
我叫迈克，我在推销各种期刊的订阅。
不了，谢谢。
我不感兴趣。
拜托，女士，如果您能抽出五分钟时间，我肯定能找到一些
让您感兴趣的东西。
我希望可以，但我得遛狗和做完饭。
所以请原谅我。
我们有各种各样的烹饪杂志。
比如这本，是一本双月刊，里面有来自世界各地的食谱。
哇。
嗯，那还挺有用的。
你还有其他烹饪杂志吗？
当然有。
这本是季刊，但每期有超过200页的彩色食谱
和许多家居装饰创意。
哇，这本真不错。
好的，给我订阅两种刊物。
你提到你养了狗。
大多数宠物主人会订阅这份周报，里面有关于狗护理、宠物店
甚至宠物保姆的信息。
这正是我需要的。
你还有什么？
嗯，我还有……
好了，所以订阅、期刊，这些在美国都很常见，就像你说的。
美国。
人们每个月通过邮件收到它们，对吧？
没错。
而且我得说，现在情况在变化。
你知道，我小时候家里经常订阅。
我们会订杂志，甚至订报纸。
但现在，人们越来越多地在网上做这些事。
所以你很少看到推销订阅的人挨家挨户
上门推销。
你自己在网上操作。
所以这种方式很常见。
你有任何网络订阅吗？
不，不，不。
我没有在网上订阅任何期刊。
我每天收报纸，仅此而已。
在我们这里收杂志有点难，但我很喜欢像《国家地理》或《大众机械》这样的杂志。
我小时候就有。
我奶奶总是送我们一份《国家地理》的订阅作为圣诞礼物。
那是一本非常好的杂志，色彩丰富，充满图片和非常有趣的文章，
不仅关于动物，还关于整个世界。
所以真的很酷。
没错。
而且他们总是附赠一张地图，你可以拿出来展开，那是整本杂志
最棒的部分。
没错。
所以实际上，我很喜欢订阅期刊、杂志、报纸。
不太喜欢网上的新闻简报之类的东西。
我比较喜欢拿着杂志，或者旅行时带着它。
是啊，我完全同意。
所以，是的，但我觉得很多听众可能订阅了当地的报纸，
本地杂志，或者像你说的，网络订阅。
我知道有些人订阅了《哈佛商业评论》，它有在线版，
甚至《纽约时报》也有在线平台。
确实有。
所以你应该告诉我们你订阅了什么，喜欢读哪些期刊，
喜欢读什么。
我们的网站当然是 EnglishPod.com。
你也可以在那里购买订阅。
我们希望在网站上见到你，下次再见。
好的。
再见。