英语学习者你们好，欢迎回到EnglishPod。
我是Marco。
我是Erica。
今天我们带来浪漫悬疑动作剧系列的第九部分，我
《对不起，我爱你》。
这其实是我们的倒数第二课。
没错，这个故事将在第十部分结束，所以我们快讲完了。
发生了什么？
嗯，我很期待知道结果，所以我们直接进入对话
看看Steven和Veronica怎么样了。
Veronica，等等。
拜托，亲爱的，回车上来。
我们好好谈谈，好吗？
不，我受够了你的谎言。
我已经不知道你是谁了。
Veronica，是我，那个一直爱着你、永远爱你的男人。
对不起我骗了你，请相信我。
这对我也很难。
我一次又一次想过坦白。
但我不能让你或我的任务陷入危险。
现在一切都结束了。
我的任务完成了。
现在我必须回印度了。
什么？
你在开玩笑吗？
在我再也见不到你之前，还有什么我应该知道的吗？
你怎么能这样欺骗我？
是的。
Veronica，我知道现在不是好时机，你可能恨我，但
我想对你完全坦诚。
我内心深处知道，你是我生命中最美好的事情。
Veronica，你愿意嫁给我吗？
跟我去印度吧，宝贝。
我无法弥补过去的一切，但我能承诺你永恒的爱。
我会是最忠诚的丈夫，永远珍惜你。
Steven，我不能说走就走。
经历了我们之间的一切，我真的不了解你了。
我无法在谎言的基础上建立关系。
我确实爱你，但我不能跟你走。
对不起。
我爱你。
这是从洛杉矶飞往海德拉巴的A15航班的最后一次登机广播。
对不起，先生。
我们不能再等了。
您必须登机了。
您在等人吗？
我在等，但我觉得她不会来了。
好吧，看来我们可怜的史蒂文要一个人回家了。
真让人难过。
我知道。
他求婚了，她没接受，现在他要一个人回印度了。
我觉得这一定是世界上最糟糕的感觉之一，想知道你爱的人
会不会在最后一刻出现，却发现他们不会来。
我觉得这在电影里很常见，你总是期待那个人会跑着出现，
但你看，我们的对话更现实，所以这次没发生。
更现实。
好吧。
总之，我们别争论这个话题了。
我们直接进入今天的语言学习环节。
语言学习环节。
好的，今天在语言学习环节，我们要看六个单词，
让我们从第一个开始。
好的，我们有关于爱情的语言和关于说实话的语言。
第一个是关于说实话的词。
所以史蒂文说，我曾想过坦白。
好的，坦白。
坦白。
如果我想坦白，意思是我想要……
你想要承认某事，或者对你一直隐瞒的事情说实话。
没错。
好的，所以我想最终说出真相或承认。
所以有人需要坦白是谁从厨房偷了巧克力。
好的，坦白。
所以史蒂文在很多场合都想坦白，但维罗妮卡说，你怎么能那样欺骗我？
欺骗某人。
你怎么能欺骗我？
所以是欺骗某人。
好的，欺骗。
当你欺骗某人时，你让他们相信不真实的事情。
所以你有点在耍他们。
对，对。
好，让他们相信或看到不真实的东西。
没错。
好了，所以这是动词，欺骗。
现在名词，做这件事的行为叫做欺骗。
这完全是一场大骗局。
好，所以一个大骗局，一个不真实的东西。
你骗了我。
好了，非常好。
现在欺骗的反义词。
是坦率。
坦率。
所以史蒂文想对维罗妮卡完全坦率。
好，我想对你坦率。
好，当你对某人坦率时，你对他们非常诚实和真实，
对吧？
直接。
你不会直接回避一切。
所以你不会隐瞒或软化或任何东西。
非常好。
所以坦率。
好了，所以关于诚实的三个词。
现在我们为你准备了关于爱的三个词。
所以史蒂文向维罗妮卡承诺了他永恒的爱。
我永恒的爱。
现在永恒。
嗯，我觉得这很简单，对吧？
它不会死。
它不会死，没错。
所以他向她献上他永远的爱。
一个非常浪漫的短语。
非常浪漫。
他还承诺要做一个忠诚的丈夫。
忠诚的丈夫。
我会是最忠诚的丈夫。
现在这个词“忠诚”，我在说什么？
所以作为一个忠诚的丈夫，史蒂文真的、真的会爱他的妻子。
他真的会好好照顾她，把全部精力都投入到婚姻中，对吧？
好的，所以他会对她非常忠诚。
而且会非常努力。
现在我能把“丈夫”这个名词换成别的吗？
可以，我们可以说一个忠诚的朋友。
或者一个忠诚的父亲。
或者一个忠诚的员工。
非常好。
还有我们关于爱情的最后一个词。
嗯，史蒂文也承诺要珍惜维罗妮卡。
好的，我会永远珍惜你。
我会永远珍惜你。
所以如果我珍惜某人，比如我的女朋友，那意味着什么？
那意味着你把她放在心里，就像你真的很爱她、很尊重
她，并且把她紧紧放在心里。
好的，所以我尊重她，也许你不会把那个人视为理所当然。
珍惜某人。
嗯。
好了，所以有一些很好的诚实词汇，一些很好的爱情词汇，我想现在我们可以
进入流畅表达部分的一些有趣短语了。
流畅表达。
好的，所以维罗妮卡很沮丧。
她不想再回到车里，史蒂文说，我们好好谈谈，好吗？
我们好好谈谈。
好好谈谈某事。
如果我告诉你我想好好谈谈，我在说什么？
嗯，显然你想谈论这件事，对吧？
但你想花些时间谈论它。
真正地讨论所有的问题和事情。
所以是为了把事情弄清楚。
没错。
好的。
所以当他坦白时，他说，一次又一次我想过坦白。
所以这个短语，一次又一次。
一次又一次。
所以这基本上和“再三”或“多次”一样。
对。
所以一次又一次我想过戒烟，但从来没有真正做到过。
所以你多次想过要这么做。
一次又一次。
是的。
好了，那我们来看下一个短语。
维罗妮卡说：我不能说走就走。
说走就走。
这是一个非常有趣且口语化的表达方式，意思是“立刻”。
我们来听几个例子，看看它在英语中怎么用。
例子一。
我老板指望我随叫随到去上班。
例子二。
劳拉总是愿意随时帮我。
例子三。
我不能说走就走。
我需要时间准备。
好的，如你所见，你可以根据不同的情况调整它，但基本上
是在说“我不能立刻做某事”。
是的，而且它几乎总是和“做某事”或“去某地”、“在某地”这些概念联系在一起。
对。
非常好。
说走就走。
好了，现在是我们这节课的最后一个短语。
维罗妮卡说：我不能说走就走地去印度，她还说：我无法
在谎言的基础上建立一段关系。
好的，谎言的基础。
在谎言的基础上建立某物。
这很有意思。
我们来看看这个。
基础是什么？
你知道房子吧？
埋在地里支撑房子的部分就是地基。
好的，所以它支撑着整个结构。
对。
所以这里她把谎言比作地基。
这可不是建立牢固关系的方式，对吧？
没错。
所以我们用这个比喻的方式，但我们必须总是说它，
但我们必须总是用动词“建立”。
好的，所以基本上就是在某物的基础上建立另一物，对吧？
比如，一段牢固的关系是建立在信任的基础上的。
或者说，这个国家是建立在自由的基础上的。
很好。
所以，总是把 foundation 和 built 搭配使用。
非常有趣。
嗯，我觉得我们应该再听一遍这段对话，然后
回来再聊聊维罗妮卡和史蒂文的事。
维罗妮卡，等等。
来吧，亲爱的。
回到车里去。
我们好好谈谈，好吗？
不。
我受够了你的谎言。
我已经不认识你了。
维罗妮卡，是我，那个一直爱着你、永远爱你的男人。
对不起，我对你撒了谎，请相信我。
对我来说也很难，我一次又一次地想坦白。
但我不能让你和我的任务陷入危险。
现在一切都结束了。
我的任务完成了，现在我必须回印度了。
什么？
你在开玩笑吗？
在我再也见不到你之前，还有什么我应该知道的吗？
你怎么能这样欺骗我？
是的。
维罗妮卡，我知道现在不是时候，你现在可能恨我，但
我想对你完全坦诚。
我内心深处知道，你是我生命中最美好的事情。
维罗妮卡，你愿意嫁给我吗？
跟我去印度吧，宝贝。
我无法弥补过去的一切，但我可以向你保证我永恒的爱。
我会成为最忠诚的丈夫，永远珍惜你。
史蒂文，我不能说走就走。
我们之间发生了这么多事，我已经不认识你了。
我无法在谎言的基础上建立一段关系。
我确实爱你，但我不能跟你走。
对不起。
我爱你。
这是从洛杉矶飞往海得拉巴的A15航班最后一次登机广播。
对不起，先生。
我们不能再等了。
您必须登机了。
您在等人吗？
我在等，但我觉得她不会来了。
所以马可，我觉得我看到你眼角有点泪光。
我很难过。
我不敢相信他求婚了，她却拒绝了。
就这样拒绝了。
嗯，这不应该发生啊。
而且，他还邀请她去印度，一个异国风情的度假地，还承诺
给她一辈子的异国风情生活。
嗯，你觉得会发生什么？
第10部分，一切都结束了。
所以你觉得他们都会继续各自的生活吗？
他们会再见面吗？
谁知道呢？
来我们的网站告诉我们你认为会发生什么。
你可以在EnglishPod.com找到我们。
好了。
不要错过我们这节课的大结局，下次再见，我们会在那里等你们。