各位英语学习者，欢迎回到EnglishPod。
我是马可。
我是艾丽卡。
今天我们要带来浪漫悬疑动作系列剧《对不起，我爱你》的第九集。
这其实是我们倒数第二节课了。
没错，这个故事会在第十集结束，所以我们快讲完了。
剧情发展到哪儿了？
我特别想知道后续，所以我们直接进入对话，看看史蒂文和维罗妮卡怎么样了。
维罗妮卡，等等。
拜托，亲爱的，回车上来吧。
我们好好谈谈，好吗？
不，我受够了你的谎言。
我已经不知道你是谁了。
维罗妮卡，是我，那个一直爱着你、永远爱你的男人。
对不起我骗了你，请相信我。
这对我也很难。
我一次又一次想过坦白。
但我不能让你和我的任务陷入危险。
现在一切都结束了。
我的任务完成了。
现在我必须回印度了。
什么？
你在开玩笑吗？
在我再也见不到你之前，还有什么是我该知道的吗？
你怎么能这样欺骗我？
是的。
维罗妮卡，我知道现在不是好时机，你可能恨我，但我想对你完全坦诚。
我内心深处知道，你是我生命中最美好的事。
维罗妮卡，你愿意嫁给我吗？
跟我去印度吧，宝贝。
我无法弥补过去的一切，但我能承诺你永恒的爱。
我会是最忠诚的丈夫，永远珍惜你。
史蒂文，我不能说走就走。
经历了这么多，我已经不了解你了。
我不能把感情建立在谎言的基础上。
我确实爱你，但我不能跟你走。
对不起。
我爱你。
这是从洛杉矶飞往海得拉巴的A15航班最后一次登机广播。
对不起，先生。
我们不能再等了。
您必须登机了。
您在等人吗？
我在等，但我觉得她不会来了。
好吧，看来我们可怜的史蒂文要独自回家了。
太伤心了。
我知道。
他求婚了，她没答应，现在他要独自回印度了。
我觉得这大概是世界上最难受的感觉之一，不确定你爱的人会不会在最后一刻出现，然后发现他们不会来。
我觉得电影里很常见，你总期待那个人会跑着出现，但你看，我们的对话更现实，所以这次没发生。
更现实。
好吧。
不管怎样，我们别争论这个了。
直接进入今天的语言学习环节。
语言学习。
好的，今天语言学习环节，我们要看六个词，先从第一个开始。
好，我们有关于爱情和说真话的语言。
第一个词是关于说真话的。
史蒂文说：我曾想过坦白。
好，坦白。
坦白。
如果我想坦白，意思是我想要……
你想要承认某事，或者说出你一直隐瞒的真相。
没错。
好，所以我想最终说出真相或承认。
所以有人需要坦白是谁从厨房偷了巧克力。
好，坦白。
所以史蒂文在很多场合都想坦白，但维罗妮卡说：你怎么能这样欺骗我？
欺骗某人。
你怎么能欺骗我？
所以是欺骗某人。
好，欺骗。
当你欺骗某人时，你让他们相信不真实的事情。
所以你有点耍他们。
对，对。
好，让他们相信或看到不真实的东西。
没错。
好，这是动词，欺骗。
名词形式是欺骗行为。
这完全是一场大骗局。
好，所以一个大骗局，一个弥天大谎。
你欺骗了我。
好，很好。
现在欺骗的反义词。
是坦诚。
坦诚。
所以史蒂文想对维罗妮卡完全坦诚。
好，我想对你坦诚。
好，当你对某人坦诚时，你对他们非常诚实和真实，对吧？
直接。
你不拐弯抹角。
所以你不隐瞒或软化任何事情。
很好。
所以坦诚。
好，三个关于诚实的词。
现在有三个关于爱情的词。
所以史蒂文向维罗妮卡承诺他永恒的爱。
我永恒的爱。
我永恒的爱。
永恒。
嗯，我觉得这很容易理解，对吧？
不会消亡。
不会消亡，没错。
所以他向她承诺永远的爱。
非常浪漫的短语。
非常浪漫。
他还承诺做一个忠诚的丈夫。
忠诚的丈夫。
我会是最忠诚的丈夫。
这个词忠诚，我在说什么？
作为忠诚的丈夫，史蒂文会非常爱他的妻子。
他会好好照顾她，把全部精力投入婚姻，对吧？
好，所以他会对她非常忠诚。
并且非常努力。
现在我能把名词丈夫换成别的吗？
可以，我们可以说忠诚的朋友。
或者忠诚的父亲。
或者忠诚的员工。
很好。
我们最后一个关于爱情的词。
史蒂文还承诺珍惜维罗妮卡。
好，我会永远珍惜你。
我会永远珍惜你。
所以如果我珍惜某人，比如我的女朋友，那意味着什么？
意味着你把她放在心里，你真的很爱她，很尊重她，把她紧紧放在心里。
好，所以我尊重她，也许你不会把那个人视为理所当然。
珍惜某人。
对。
好，一些不错的诚实词汇，一些不错的爱情词汇，现在我们可以进入一些有趣的短语，进入流利度提升环节。
流利度提升。
好，维罗妮卡很生气。
她不想回车上来，史蒂文说：我们好好谈谈，好吗？
我们好好谈谈。
我们好好谈谈。
好好谈谈某事。
如果我告诉你我想好好谈谈，我在说什么？
显然你想谈谈，对吧？
但你想花时间谈谈。
真正讨论所有问题和事情。
所以试图把事情弄清楚。
没错。
好。
当他坦白时，他说：我一次又一次想过坦白。
所以这个短语，一次又一次。
一次又一次。
一次又一次。
这基本上和一次又一次或很多次一样。
对。
所以我一次又一次想过戒烟，但从来没真正做到。
所以你很多次想过做某事。
一次又一次。
对。
好，我们来看下一个短语。
维罗妮卡说：我不能说走就走。
说走就走。
说走就走。
这是一个非常有趣且口语化的说法，意思是立刻。
所以我们来听几个英语中如何使用这个短语的例子。
例子一。
我老板期望我随叫随到去上班。
例子二。
劳拉总是愿意随时帮我。
例子三。
我不能说走就走。
我需要时间准备。
好，所以你可以看到，你可以把它用在不同的情况，但基本上你在说不能立刻做某事。
对，它几乎总是和做某事、去某地或待在某地联系在一起。
很好。
说走就走。
好，这节课最后一个短语。
维罗妮卡说不能立刻去印度，她还说：我不能把感情建立在谎言的基础上。
好，谎言的基础。
把某事建立在谎言的基础上。
这很有趣。
我们来看看这个。
基础是什么？
你知道房子吧？
支撑房子的地下部分就是基础。
好，所以它支撑整个结构。
对。
所以她这里把谎言比作基础。
这不是建立牢固感情的方式，对吧？
没错。
所以我们用比喻的方式这么说，但总是要用动词建立。
好，所以基本上是把某事建立在别的东西基础上，对吧？
比如，牢固的感情建立在信任的基础上。
或者这个国家建立在自由的基础上。
很好。
所以总是用基础与建立搭配。
很好。
非常有趣。
嗯，我觉得我们应该再听一遍这段对话，然后回来再聊聊维罗妮卡和史蒂文。
维罗妮卡，等等。
拜托，亲爱的。
回车上来吧。
我们好好谈谈，好吗？
不。
我受够了你的谎言。
我已经不知道你是谁了。
维罗妮卡，是我，那个一直爱着你、永远爱你的男人。
对不起我骗了你，请相信我。
这对我也很难，我一次又一次想过坦白。
但我不能让你和我的任务陷入危险。
现在一切都结束了。
我的任务完成了，现在我必须回印度了。
什么？
你在开玩笑吗？
在我再也见不到你之前，还有什么是我该知道的吗？
你怎么能这样欺骗我？
是的。
维罗妮卡，我知道现在不是好时机，你可能恨我，但我想对你完全坦诚。
我内心深处知道，你是我生命中最美好的事。
维罗妮卡，你愿意嫁给我吗？
跟我去印度吧，宝贝。
我无法弥补过去的一切，但我能承诺你永恒的爱。
我会是最忠诚的丈夫，永远珍惜你。
史蒂文，我不能说走就走。
经历了这么多，我已经不了解你了。
我不能把感情建立在谎言的基础上。
我确实爱你，但我不能跟你走。
对不起。
我爱你。
这是从洛杉矶飞往海得拉巴的A15航班最后一次登机广播。
对不起，先生。
我们不能再等了。
您必须登机了。
您在等人吗？
我在等，但我觉得她不会来了。
马可，我觉得我看到你眼角有点泪花。
我很难过。
我不敢相信他求婚了，她就这样拒绝了。
就这样。
这不应该是这样的。
而且，他邀请她去印度，一个异国他乡的浪漫之旅，还承诺。
她下半辈子的异国浪漫之旅。
嗯，你觉得会发生什么？
第十集，一切都结束了。
你觉得他们会各自继续生活吗？
他们会再见面吗？
谁知道呢？
来我们的网站告诉我们你觉得会发生什么。
你可以在EnglishPod.com找到我们。
好。
别错过这节课的大结局，下次见，我们会在那里等你。