大家好，欢迎收听EnglishPod。
我是Marco。
我是Catherine，今天我们打扫卫生，对吧Marco？
没错。
今天我们要打扫房子。
这不是我们最喜欢的活动之一，但我们必须做，所以我们要看看
很多与家务相关的好词汇。
没错。
那么我们来听听今天的对话。
Kevin，这乱七八糟的是什么？
这里看起来像个猪圈。
把这个收拾干净。
好的，爸爸。
我马上做。
让我先打完这关游戏。
不，我说现在。
另外，你被禁足了。
你不准玩电子游戏。
我要你整理床铺、洗衣服，然后下楼扫地。
这太不公平了。
你得在这里尽自己的一份力，年轻人。
我的房子，我说了算。
我已经拖了地板、擦了家具、吸了地毯。
那很好，但你还有活要干，所以赶紧去做。
所以在今天的“语言要点”环节，我们来看看所有与打扫房子相关的动词和方式。
从第一个开始，我们要整理床铺，整理你的床。
整理你的床。
好的，这听起来可能有点奇怪，因为动词“make”在很多不同的事情上都会用到，比如“make a deal”（达成协议）。
“Make a mistake”（犯错误）。
但在这里，我们在“make the bed”（整理床铺）。
这意味着我们把枕头放在床上，并确保毯子平整。
所以当你起床时，如果一切都很乱，当你整理时，你把床上所有东西都摆整齐。
没错。
而且，这也很让人困惑，因为我们的下一个动词是“do the laundry”（洗衣服）。
好的。
所以你整理床铺，但洗衣服。
这里的“laundry”意思是清洗脏衣服。
对，对。
所以这是英语中非常令人困惑的部分之一，就是什么时候用动词“make”，什么时候用动词“do”有点混乱。
所以通常，我们说“make a mistake”（犯错误）或“make a cake”（做蛋糕），但“do your homework”（做作业）。
所以在这些情况下，你只需要记住你“make the bed”（整理床铺），但“do the laundry”（洗衣服）。
完全正确。
所以“do the laundry”实际上很常见。
我今天得去洗衣服，因为这是一件大事。
你知道，你得收集衣服，放洗衣粉，洗衣服，然后烘干。
所以只要记住，整理床铺，洗衣服，但我们怎么清洁地板呢？
好的。
所以地板，我们得做两件事。
我们扫地。
所以动词是“to sweep”（扫）。
你怎么扫？
你实际上用扫帚来扫。
扫帚就像稻草一样。
它几乎像一把刷子，你用它在地板上，收集所有头发和灰尘之类的东西，然后倒进垃圾桶。
但扫完之后，你需要用水来清洁，因为显然，扫地只适用于干的东西。
拖地实际上是你用水和肥皂清洁的方式。
没错。
所以现在动词是“to mop the floors”（拖地板），通常，你用水、肥皂和拖把。
所以你用拖把来拖地。
完全正确。
动词是“to mop”（拖）。
名词，物体是“a mop”（拖把），就像你说的。
所以我要拖地板，对吧？
所以请不要进厨房。
对。
好的。
而且，现在我们需要清洁家具，通常，家具上有很多
灰尘。
所以我们需要给家具掸灰，掸灰。
掸灰。
是的，这个动词我们通常不用在地板上，因为我们有一个很棒的动词
扫地。
但对于家具之类的东西，我们说掸灰，意思是我们准备
把钢琴、沙发或桌子上的灰尘收集起来。
对。
没错。
现在，地板我们清洁，家具我们也清洁，但有时家里有地毯或
有地毯，通常在卧室里，或者客厅里有一块大地毯，
我们也需要清洁它，但我们不会用拖把拖，也不会用扫帚扫。
最好用吸尘器吸。
好的。
所以动词是吸尘，那名词呢，我们用的那个东西？
吸尘器。
吸尘器，或者简单说吸尘器。
这是一种利用空气吸走所有灰尘和垃圾的东西。
所以它会把那些脏东西都吸走，这样我们就不用掸灰了。
显然，对于地毯，我们不能用水。
没错。
所以吸尘器是清洁地毯和地垫这类织物的好工具。
很好。
所以基本上，这就是我们用来打扫
房子的动词。
让我们再听一遍对话，一会儿回来。
凯文，这乱七八糟的是什么？
这里看起来像个猪圈。
收拾干净。
好的，爸爸。
我马上做。
让我先打完这关游戏。
不行。
现在，而且你被禁足了。
你不许玩电子游戏。
我要你整理床铺，洗衣服，然后下楼扫地。
太不公平了。
你得在这里尽自己的一份力，年轻人。
我的房子，我的规矩。
但我已经拖了地板，掸了家具，还吸了地毯。
很好，但你还有活要干，所以赶紧去。
好了，现在让我们看看一些短语，在流利度构建器上有三个。
好的，第一个词是猪圈。
爸爸说，凯文，这里看起来像个猪圈。
收拾干净。
对，猪圈。
看起来像个猪圈。
猪圈是猪住的地方，对吧？
没错。
所以，真的是猪圈吗？
不是真的猪圈。
没有猪住在那里，但说一个房间像猪圈意思是它
非常非常脏。
对。
看起来几乎像猪住的泥泞肮脏的地方。
没错。
所以，他在说，你住在一个脏房间里。
你需要打扫一下。
对。
所以，一个房间或房子会看起来像个猪圈。
现在，爸爸实际上让他做很多活，因为他说孩子被禁足了。
你被禁足了。
你不许玩电子游戏。
父母会禁足孩子，这是一个动词，当孩子做了坏事时。
对。
所以，也许孩子在学校成绩非常差，父母说，呃，你
被禁足一周。
这意味着你不能出去，不能玩电子游戏。
每个家庭有不同的规矩，但说你被禁足意味着你因为某事
受到惩罚。
对。
所以，动词是禁足，你也可以被禁足。
如果你被禁足了，你可以说，对不起，我今天不能出去，我被禁足了。
没错。
所以，被禁足不是一件有趣的事，但显然父亲在说，听着，
你被禁足了。
你有时间做所有这些活。
对。
嗯，这是我爸爸以前常对我说的话，你得在这里
尽自己的一份力。
所以，你得在这里尽自己的一份力。
那是什么意思？
尽自己的一份力。
嗯，你想想看，如果你不自己承担，别人就得替你承担，这
意味着他们做了超出自己本分的工作。
对。
所以，基本上就是要求你做好自己的事，对自己负责，这样
其他人，比如你爸妈，就不用替你负责了。
对。
所以，你得帮忙并合作。
没错。
比如说有三个人：妈妈、爸爸和一个儿子。
如果妈妈包揽了所有打扫、做饭、洗衣的活儿，那另外两个人就
没有尽到自己的本分。
所以，她会说，尽你的本分，做点清洁，洗点衣服。
对。
所以，如果你妈妈做饭，然后你洗碗，那你就是在尽自己的本分。
你在帮忙。
没错。
好的。
很多精彩的内容。
让我们最后再听一遍对话。
凯文，这乱七八糟的是什么？
这里看起来像个猪圈。
收拾干净。
好的，爸爸。
我马上做。
让我先打完这关游戏。
不，我说现在。
另外，你被禁足了。
你不准玩电子游戏。
我要你整理床铺、洗衣服，然后下楼扫地。
太不公平了。
你得在这里尽自己的本分，年轻人。
我的房子，我的规矩。
但我已经拖了地板、擦了家具、还吸了地毯。
很好，但你还有活要干，所以赶紧去做。
好的，非常好。
所以，做家务可不是什么有趣的事。
而且，还有被禁足。
为什么我们觉得家务活有点像惩罚呢？
嗯，有一种惩罚是让你独自坐在房间里反思自己的行为，
还有一种惩罚更主动一些。
爸妈会说，好吧，他被禁足了。
让他干活吧。
让他做点事。
让他做点事，这样我们就能从他的惩罚中受益。
我觉得孩子被禁足时这样做也挺好，因为这能让他们意识到自己需要
在家里帮忙。
这些活儿不会凭空完成。
实际上有人在干。
对。
而且不像，嗯，在很多情况下，很多国家，人们会有，就像我们
在上一课看到的，一个家庭佣人、清洁女工，通常包揽所有活儿，
所以孩子可能会变得很安逸，什么都不做。
或者很懒。
很懒。
甚至更糟，是啊。
所以，我清楚地记得我家有家务活，因为当它不是惩罚时，
当它是你父母的正常期望时，那就叫家务。
他们会说，好的，凯瑟琳，你这周的家务，你需要把垃圾拿出去，
你需要洗碗，还需要每天整理床铺。
然后也许我哥哥得帮忙做饭、擦地板、拖地和扫地。
所以我们有不同的家务。
对。
我想这更常见，尤其是如果父母都工作，每个人都在家里合作
或尽自己的本分。
而且如果你没有清洁女工，比如说。
没错。
非常有趣的话题。
好了，今天的时间就到这里。
如果你们有任何问题、任何评论，可以在EnglishPod.com找到我们。
我们希望能在那里见到你。
我们下次见。
再见。