大家好，欢迎收听EnglishPod。
我是Marco。
我是Catherine，今天我们打扫卫生，对吧Marco？
没错。
今天我们要打扫房子。
这不是我们最喜欢的活动之一，但我们必须做，所以我们要学习很多与家务相关的词汇。
没错。
那我们来听听今天的对话。
Kevin，这乱七八糟的是什么？
这里简直像个猪圈。
快收拾干净。
好的，爸爸。
我马上做。
让我先打完这关游戏。
不，我说现在。
而且，你被禁足了。
不准玩电子游戏。
我要你整理床铺、洗衣服，然后下楼扫地。
太不公平了。
你得在这里尽自己的一份力，年轻人。
我的房子，听我的规矩。
但我已经拖了地、擦了家具、吸了地毯。
很好，但你还有活要干，快去做。
今天在“语言要点”环节，我们来看看所有与打扫房子相关的动词和方式。
先从第一个开始，我们要整理床铺，make the bed。
Make your bed。
好的，这听起来可能有点奇怪，因为动词make用在很多不同的事情上，比如make a deal（达成协议）。
Make a mistake（犯错）。
Make a mistake。
但这里，我们是make the bed。
意思是把枕头放在床上，确保毯子平整。
所以当你起床后，如果一切都很乱，当你整理床铺时，就是把床上所有东西都摆放整齐。
没错。
没错。
而且这也很容易混淆，因为下一个动词是do the laundry。
好的。
所以你是make your bed，但你是do the laundry。
Laundry在这里指清洗脏衣服。
对，对。
所以这是英语中比较让人困惑的部分之一，什么时候用动词make，什么时候用动词do。
通常，我们说make a mistake（犯错）或make a cake（做蛋糕），但你说do your homework（做作业）。
所以在这种情况下，你只能记住是make the bed，但do the laundry。
没错。
所以do the laundry其实很常见。
我今天得去洗衣服，因为这是一项任务。
你知道，你得收集衣服，放洗衣液，洗好再烘干。
所以记住，make the bed，do the laundry，但地板怎么清洁呢？
好的。
地板，我们要做两件事。
我们sweep the floors（扫地）。
所以动词是sweep。
怎么扫呢？
你实际上用扫帚来扫。
扫帚就像稻草一样。
它几乎像一把刷子，你用它在地板上扫，收集所有头发和灰尘之类的东西，然后倒进垃圾桶。
但扫完之后，你需要用水清洁，因为显然，扫地只针对干的东西。
拖地实际上是用水和肥皂清洁。
没错。
所以动词是mop the floors，通常你用水、肥皂和拖把。
所以用拖把来拖地。
没错。
动词是to mop。
名词，那个工具就是拖把，就像你说的。
所以我要去拖地，对吧？
所以请不要进厨房。
对。
对。
好的。
现在我们需要清洁家具，通常家具上有很多灰尘。
所以我们需要dust the furniture（擦家具），to dust。
To dust。
是的，这个动词我们通常不用在地板上，因为我们有sweep这个好动词。
但对于家具之类的东西，我们说to dust，意思是从钢琴、沙发或桌子上收集灰尘。
对。
没错。
现在地板清洁了，家具清洁了，但有时家里有地毯或地毡，通常在卧室里，或者客厅里有一块大地毯，我们也需要清洁，但我们不会拖地或扫地。
最好用vacuum（吸尘）。
好的。
所以动词是to vacuum，名词，我们用的工具是什么？
吸尘器。
吸尘器，或者简单说vacuum。
这是一种用空气吸走所有污垢和垃圾的东西。
它吸走所有脏东西，所以我们不用擦灰。
显然，对于地毯，我们不能用水。
没错。
所以地毯是清洁织物如地毯和地毡的好工具。
很好。
这就是我们清洁房子时基本会用到的所有动词。
我们再听一遍对话，一会儿回来。
Kevin，这乱七八糟的是什么？
这里简直像个猪圈。
快收拾干净。
好的，爸爸。
我马上做。
让我先打完这关游戏。
不。
现在，而且你被禁足了。
不准玩电子游戏。
我要你整理床铺、洗衣服，然后下楼扫地。
太不公平了。
你得在这里尽自己的一份力，年轻人。
我的房子，听我的规矩。
但我已经拖了地、擦了家具、吸了地毯。
很好，但你还有活要干，快去做。
好的，现在来看看一些短语，在“流利度提升”环节有三个。
好的，第一个词是pigsty。
爸爸说，Kevin，这里简直像个猪圈。
快收拾干净。
对，pigsty。
It looks like a pigsty。
Pigsty是猪住的地方，对吧？
没错。
所以真的是猪圈吗？
其实不是猪圈。
没有猪住在那里，但说房间像猪圈意思是它非常非常脏。
对。
看起来就像猪住的泥泞脏地方。
没错。
所以他在说，你住在脏房间里。
你需要打扫干净。
对。
所以房间或房子会看起来像猪圈。
现在爸爸实际上让他做很多活，因为他说孩子被禁足了。
You're grounded.
你不准玩电子游戏。
父母会禁足孩子，这是一个动词，当孩子做错事时。
对。
也许孩子在学校成绩很差，父母说，呃，你被禁足一周。
这意味着你不能出门，不能玩电子游戏。
每个家庭有不同的规矩，但说you're grounded意思是你因为某事受罚。
对。
所以动词是to ground，你也可以说be grounded。
如果你被禁足，你可以说，对不起，我今天不能出去，我被禁足了。
没错。
所以被禁足不是好玩的事，但显然父亲在说，听着，你被禁足了。
你有时间做所有这些活。
对。
嗯，这是我爸爸以前常对我说的话，well, you have to pull your weight around here.
所以，you have to pull your weight around here。
这是什么意思？
To pull your weight。
你想想，如果你不承担自己的责任，别人在替你承担，意味着他们做了比应该做的更多的工作。
对。
所以基本上是在要求你尽自己的本分，对自己负责，这样像你爸爸妈妈这样的人就不用替你负责。
对。
所以你必须帮忙和合作。
没错。
假设有三个人，妈妈、爸爸和儿子。
如果妈妈做所有的清洁、所有的烹饪、所有的洗涤，那么另外两个人就没有尽到自己的责任。
所以她说，pull your weight，做点清洁，做点洗涤。
对。
所以如果你妈妈做饭，然后你洗碗，那你就是在尽自己的责任。
你在帮忙。
你在帮忙。
没错。
好的。
很多很棒的内容。
我们最后再听一遍对话。
Kevin，这乱七八糟的是什么？
这里简直像个猪圈。
快收拾干净。
好的，爸爸。
我马上做。
让我先打完这关游戏。
不，我说现在。
而且，你被禁足了。
不准玩电子游戏。
我要你整理床铺、洗衣服，然后下楼扫地。
太不公平了。
你得在这里尽自己的一份力，年轻人。
我的房子，听我的规矩。
但我已经拖了地、擦了家具、吸了地毯。
很好，但你还有活要干，快去做。
好的，很好。
所以做家务，不是好玩的事。
还有被禁足。
为什么我们认为家务活有点像惩罚？
嗯，有一种惩罚是你独自坐在房间里反思自己的行为，还有一种惩罚更主动。
爸爸妈妈说，好吧，他被禁足了。
让他干活。
让他做点事。
让他做点事，这样我们就能从他的惩罚中受益。
我觉得孩子被禁足也很好，因为这让他们意识到他们需要帮忙做家务。
这些活不会凭空完成。
实际上有人在干。
对。
而且不像在很多国家，很多人会有，就像我们上一课看到的，一个家庭佣人，一个清洁工，通常会做所有事，所以孩子可能会变得很舒服，什么都不做。
或者很懒。
非常懒。
更糟，是的。
所以我绝对记得我家有家务活，因为当它不是惩罚，而是你父母的正常期望时，那就叫chore。
他们说，好的，Catherine，你这周的家务活，你需要把垃圾拿出去，你需要洗碗，你需要每天整理床铺。
然后也许我哥哥要帮忙做饭、清洁地板、拖地和扫地。
所以我们有不同的家务活。
对。
我想这更常见，尤其是如果父母都工作，每个人都在家里合作或尽自己的一份力。
而且如果你没有清洁工，比如。
没错。
非常有趣的话题。
好了，今天的时间到了。
如果你们有任何问题或评论，可以在EnglishPod.com找到我们。
希望在那里见到你们。
再见。
拜拜。