大家好，欢迎收听EnglishPod。
我是Marco。
我是Catherine，今天我们要在EnglishPod去购物。
没错。
今天我们要去商店，因为想退一件商品。
可能我们买的商品有问题，想把钱要回来。
没错。
那么我们来听一下今天的对话，稍后我们会回来继续讨论
具体发生了什么。
你好，我想退这台电视。
好的，您有收据吗？
有，给你。
其实，我还想退这个键盘。
好的。
请问您退货的原因是什么？
我看电影时电视闪烁得很厉害，有时画面不太清晰。
我明白了。
那键盘呢？
我洒了些咖啡在上面，现在它不能用了。
抱歉女士，我们只能换货或退款给有缺陷的产品。
我们不能为误用或损坏负责。
好吧。
反正我也不知道他们为什么把这些东西做得这么脆弱。
好了，我们回来了。
现在让我们看看“语言要点”中的一些关键词。
今天我们为大家准备了一组很棒的词汇。
前三个是名词，之后我们有几个形容词来描述
这些名词。
但首先，我们有“receipt”这个词。
没错。
我们想退电视，店员问我们有没有收据。
好的，收据是你从店员或服务员那里收到的一张纸，
在你买东西之后。
所以如果我买了一台电视，我会有一张纸，上面写着我为电视
付了500美元。
没错。
所以他们通常会要你的收据，看看你什么时候买的商品，以及
你是否在那家店买的。
没错。
所以收据上有各种信息：日期、时间、付款方式、价格，所有
这些。
对。
如果你想退货，它非常重要。
后来在对话中，角色解释了他为什么想退电视。
那么Marco，他为什么想退呢？
嗯，他看电视电影时电视有问题。
基本上画面不太清晰。
所以这就是关键词“image”。
“Image”可以指几种不同的东西。
你可能听到“image”这个词指照片或图片，比如在电脑上。
但在这里，“image”是指你在电视上看到的画面质量，电视上的东西。
没错。
所以在电视上，就像你同时看到很多很多画面，或者快速连续地看到。
所以如果你看不清楚，你会说电视上的画面不清晰。
好的。
所以如果画面模糊，像有灰色和黑色，那画面就不清晰。
你也可以说，你知道，我真的很喜欢我的新电视。
画面非常清晰。
没错。
好的。
我们不仅退电视，还退一个键盘。
键盘，“key”是你按的东西。
但“keyboard”是你用来在电脑上打字的这个东西。
没错。
所以很多正在使用网站的朋友，现在就在用键盘和鼠标。
所以这些可能是使用电脑时最知名的两个物品之一。
没错。
键盘有很多不同的形状和大小。
你可以买法语键盘和俄语键盘。
所以“keyboard”是这种工具的通用词。
好的。
所以我们退键盘，店员解释说我们只能退如果它
有缺陷，如果产品有缺陷。
好的。
所以这是我刚才提到的形容词之一。
形容词描述事物。
所以我的键盘有缺陷，或者这台电视有缺陷。
意思是它不能正常工作。
没错。
所以我们有一个有缺陷的产品。
它不能正常工作。
它有些问题。
嗯，那家伙在抱怨他不明白为什么这些东西，比如
键盘，这么脆弱。
好的。
“脆弱”这个词你可能在收到包裹时在盒子侧面看到过。
脆弱的东西很容易碎。
没错。
所以你必须小心处理。
比如，玻璃非常脆弱。
它很容易碎。
好的。
玻璃是脆弱的，但石头，一块大石头，就不脆弱。
没错。
好的。
这就是我们语言要点部分的所有内容。
让我们回顾一下所有内容，然后听我们的对话。
你好。
我想退掉这台电视。
当然。
你有收据吗？
有。
给你。
实际上，我还想退掉这个键盘。
好的。
我能问一下退货的原因吗？
我看电影时电视经常闪烁，有时图像不太清晰。
我明白了。
那键盘呢？
我洒了些咖啡在上面，现在它不工作了。
对不起，女士，我们只能换货或退款给有缺陷的产品。
我们不能为误用或损坏负责。
好吧。
反正我不明白他们为什么把这些东西做得这么脆弱。
好的。
我们回来了。
现在让我们看看我们在流利度构建部分挑选的几个短语，
确切地说。
流利度构建。
今天我们流利度构建中的第一个动词是今天对话中的主要动词，
退货。
所以我想退掉这台电视。
好的。
所以当你想退回一个产品时，你不会说“我想归还”或类似的话。
类似这样。
你会说“我想退掉这个产品”。
嗯，这不只是归还。
这是归还并拿回你的钱。
没错。
所以“退货”意味着你把产品带回来，商店会把钱退给你。
他想退电视，就像我们提到的，因为图像不太清晰，但
他还提到电视经常闪烁。
那么什么是“闪烁”？
“闪烁”是另一个动词，闪烁是带光的东西会做的事情。
灯光闪烁，电视闪烁。
这意味着灯光一亮一灭，一亮一灭，一亮一灭。
所以暗亮，暗亮。
它不太稳定。
它不是一直亮或一直暗。
所以看电视时这很烦人，因为它一亮一暗，一亮一暗，
很难看清发生了什么。
正是。
所以基本上就像想象有人一直在开关灯。
电视上发生的就是同样的事情。
它闪烁。
正是。
或者像你台灯里的灯泡，当灯泡快坏时，它会闪烁。
没错。
好的。
所以我们实际上想退掉这些商品，店员解释说我们可以换货
或者退款给有缺陷的产品。
好的。
这是两个重要的动词。
“换货”意味着用一件东西交换另一件。
所以当我去外国时，我换钱，对吧？
我可以把日元换成美元。
但在像电子商店这样的店里，我可以把我讨厌的电视换成也许
一个很好的MP3播放器之类的东西。
所以通常如果你的电视坏了或出了什么问题，你会去换货。
换一个新的，对吧？
但也许你不再想要那台电视了。
也许你改变了主意。
所以你想退款。
所以退款，你听到这个词里有“fund”，它和钱有关。
退款意味着商店会把你的钱全部退还。
所以如果我退掉我的电视，我把电视还给商店，商店给我500美元或电视原来的价钱。
然后我可以在任何地方买任何东西。
没错。
所以这就是退款的情况，和换货很不一样。
最后，店员解释说他们不能对误用或损坏负责。
所以记住这个短语。
这真的很重要：承担责任。
意思是如果出了问题，你会为此负责。
你会处理它。
好的。
比如，商店说如果东西坏了，他们不能承担责任。
这意味着他们不会退钱给你。
没错。
所以如果你买了一台电视，不小心把它弄湿了，或者水进去了，导致它损坏。
那么商店不能为这个损坏承担责任。
或者你也可以反过来用。
你可以说，如果你在办公室，在报告上犯了个错误，你说：“听着，老板，我真的很抱歉。”
我真的很抱歉。
我对这个错误负全责。
你可以惩罚我，或者让我重做。
但“我承担责任”意味着我说这是我的错。
对。
你有罪。
好的。
这就是我们“流利度构建”的全部内容。
让我们最后听一遍对话，回顾我们刚学的一切。
你好，我想退掉这台电视。
好的。
你有收据吗？
有。
给你。
实际上，我还想退掉这个键盘。
好的。
我能问一下退货的原因吗？
我看电影时电视经常闪烁，有时画面不太清晰。
我明白了。
那键盘呢？
我洒了些咖啡在上面，现在它不工作了。
对不起，女士，我们只能换货或退款有缺陷的产品。
我们不能对误用或损坏负责。
好吧。
反正我也不知道他们为什么把这些东西做得这么脆弱。
所以退货是一件很有用的事，如果你可能在百货商店或电子商店买了电视。
那么如果出了问题，你会想退货。
现在，做这件事有多容易或多难？
因为理论上，在对话中，看起来很容易。
当然，这取决于商店。
有些商店让退货更容易。
有些商店让退货更难。
我可以告诉你，在大多数商店，如果你没有收据，可能非常困难。
真的吗？
是的。
但很多商店在你买东西时还会卖给你或给你别的东西。
它叫保修。
这能保护你，如果你把电视带回家后出了问题。
出了问题。
对。
这意味着他们会来修好它，或者给你一个新的，不问任何问题。
不问发生了什么。
现在，你不仅可以退货像电视、电子产品或衣服这样的东西。
在某些情况下，还有你在超市买的东西，比如鸡肉。
我听说过，有时你买鸡肉，当天打开它就坏了。
坏了。
真的吗？
我从未有过这种经历，但我觉得这说得通。
当然，这取决于你在哪里买。
对。
显然在超市，你出示收据，或者牛奶。
也许有时牛奶或酸奶坏了。
嗯，因为它们可能不应该卖坏的东西。
完全正确。
如果你告诉他们他们卖给你坏牛奶，他们会给你一个新的。
没错。
这就叫换货。
你会把坏的那个换成好的那个。
对。
你不会拿回你的钱。
不会。
也许，也许不会。
也许吧。
好了。
今天的时间就到这里，但这其实是个很有趣的话题，
因为它跟客户服务有很大关系。
所以，告诉我们你在客户服务、退货方面的经历吧。
很容易吗？
很难吗？
实际上有些商店甚至不接受退货。
他们说一旦你买了，就不能退。
所有销售都是最终决定。
是啊，没错。
所以告诉我们吧。
在你那里，退款或换货常见吗？
你有没有过糟糕的经历，买了东西回家后
发现它不能用？
告诉我们吧。
我们的网站是 EnglishPod.com。
好了。
我们会在那里见你们。
再次感谢。