大家好，欢迎回到EnglishPod。
我是Marco。
Katherine – 我是Katherine，今天我们为英语学习者准备了一节中级课程。
给所有英语学习者。
Marco – 没错。
这次，我们要开始节食了。
所以我们正在努力减肥。
Katherine – 哦哦。
嗯，这背后是有原因的。
让我们在今天的词汇预览中看看这个原因。
词汇预览。
Marco – 好的。
所以在今天的词汇预览中，我们有一个名词，是“伴娘”。
Katherine – 伴娘，一个人。
这有点像一份工作，但是一份短期工作。
当你的朋友结婚时，你就要做这个。
就是在朋友婚礼那天站在她旁边的女性。
Marco – 没错。
通常伴娘们想减肥，因为她们得穿上那条裙子，
对吧？
Katherine – 没错。
她们有特别的裙子。
她们得让朋友看起来好看。
实际上她们得互相搭配，因为通常有三四个女孩。
她们都得穿同样的衣服。
所以压力很大。
Marco – 好的。
行。
那我们来看看这段对话里发生了什么，我们马上回来。
天啊，我已经饿了自己好几天了，但一点都没瘦。
你在减肥吗？
是啊，我朋友下个月结婚，我要当伴娘。
我得穿上那条裙子，在她的婚礼上看起来好看，但我一点都没瘦。
看看这些赘肉。
你不必饿着自己来减肥。
我觉得这就是你错的地方。
为什么？
如果我少吃点，身体就会开始消耗脂肪储备，对吧？
不一定。
你应该试着不吃高热量、高盐或高饱和脂肪的食物。
远离油腻食物和人工调味品。
所以你是说我应该吃，但要注意吃什么？
是的。
你还应该减少碳水化合物和高胆固醇食物的摄入。
你可以吃蒸蔬菜，或者增加鸡肉或鱼肉中的蛋白质摄入。
如果我这么做，你觉得我能在四周内减掉20磅吗？
别指望了。
好的。
我们回来了。
所以我觉得有很多关于食物和减肥的有趣词汇。
那我们来看看今天的语言要点吧。
语言要点。
好的，语言要点的第一个短语是那个女孩说自己的话。
她在努力减肥。
她一直在饿自己，或者说，“我一直在饿自己。”
好的。
我一直在饿自己。
所以“饿自己”就是让自己不吃东西。
没错。
所以“饿”是一个动词。
意思是不给某人食物。
但“饿自己”是反身用法。
我对自己这么做，意思是我没给自己任何食物。
好的。
所以你基本上是在饿自己来减肥。
然后她说，“我饿了自己好几天，但一点都没瘦。”
什么是“盎司”？
这是个好问题。
盎司是一种重量单位。
就像千克、克或磅，但盎司是一个非常非常小的计量单位。
好的。
这是英制单位。
所以可能很多听众不熟悉，但通常比如磅和盎司是配套的，就像克和千克一样。
没错。
我可能说错了。
我想一磅有16盎司。
所以如果你想想，一磅，你会说，“哦，我瘦了一磅。”
16盎司。
她连一盎司都没瘦下来。
这是一种说她还没减掉任何体重的方式。
好吧。
所以她抱怨没瘦下来，然后说，看看这些“爱把手”。
“爱把手”是什么？
我喜欢这个短语，因为你可以想象它们。
想象一下拥抱某人时，你的手放在他们的腰上，也许他们有一点
多余的脂肪。
那些就像“爱把手”。
你知道，把手就是门上有的那个东西。
你转动把手，门就开了。
但这些是，这是某人侧腰上的脂肪。
所以男人或女人臀部上可能有脂肪，这被称为“爱把手”。
好的。
所以是“爱把手”。
这是一种委婉的说法，指人们侧腰上多余的那点脂肪。
好吧。
现在更具体地谈论与食物相关的词，我们有一个可能大多数
人都熟悉的词，卡路里。
卡路里。
所以卡路里是食物中能量的度量单位。
很多女性，还有一些男性，喜欢避免摄入太多卡路里。
他们说，哦，那个士力架有1000卡路里。
没错。
实际上，如果你看食品标签，通常会说你的每日
饮食应该包含大约2000卡路里。
正是。
好吧。
另一个要避免的是饱和脂肪。
好的。
所以有脂肪和饱和脂肪。
马可，有什么区别？
我不知道。
别这样。
有两种不同类型的脂肪。
有些对你是有益的。
你的身体需要脂肪，对吧？
但饱和脂肪是那些你的身体更难吸收和
利用的。
所以它们通常会堆积，这就是为什么它们可能会，例如，让你
变胖一点。
所以很多甜食含有饱和脂肪。
油腻的食物含有饱和脂肪，最好避免这些。
对。
所以要远离饱和脂肪和人工香料。
所以“人工”这个词可以用在很多不同的事物上。
它意味着假的，非天然的。
所以你可以说有人造花或人工香味。
但在这里，我们有“人工香料”。
那意味着假的味道。
它是橙子味的，但里面没有橙子。
它从来不是来自橙子。
你必须小心这些，因为很多食品中使用了
化学物质。
对。
还有糖，例如。
所以就像你说的，如果你想做出橙子味的东西，也许他们会用不同的
化学物质和糖来让它尝起来像橙子。
正是。
我们要避免的最后一个词是“胆固醇”。
胆固醇。
好的。
这些存在于，例如，鸡蛋里有很多胆固醇。
或者甚至一般的肉类，比如红肉。
所以有心脏问题的人被告知要避免胆固醇，因为它实际上会
阻止血液流向心脏。
它会堵塞你的心脏。
所以胆固醇是另一个坏东西。
好吧。
所以所有这些词都是名词，它们与节食和食物有关。
所以我认为我们应该再听一遍这段对话，并留意这些词。
哦天哪，我已经饿了自己好几天了，一盎司都没瘦下来。
你在尝试减肥吗？
是啊，我朋友下个月结婚，我要当伴娘。
我得穿上我的裙子，在她的婚礼上看起来漂亮，但我一点都没瘦。
看看这些“爱把手”。
你不必饿着自己来减肥。
我觉得这就是你出错的地方。
为什么？
如果我吃得少，我的身体就会开始消耗我的脂肪储备，对吧？
不太算。
你应该尽量不吃高热量、高盐或高饱和脂肪的食物。
远离油腻食物和人工调味品。
所以你是说，我应该吃东西，但要注意吃的是什么？
是的。
你也可以尝试减少碳水化合物和高胆固醇食物的摄入。
你可以吃蒸蔬菜，或者增加鸡肉或鱼肉中的蛋白质摄入。
如果我全都照做，你觉得我能在四周内减掉20磅吗？
别指望了。
好了，我们回来了。
我们要看看“流利度构建器”里的两个短语。
流利度构建器。
好的，第一个短语是那个正在节食的女孩说的。
她说，你是说我应该吃东西吗？
因为她正在饿自己。
但重要的是要注意我吃的东西。
那么这个“watch what I eat”是什么意思？
好的。
所以“watch what you eat”就是小心你吃的东西，或者注意。
所以它实际上不是指一直盯着你的食物看。
你不需要盯着食物看。
你只需要小心或注意你在吃什么。
所以你应该注意你的饮食。
所以那意味着要留意。
它热量高吗？
胆固醇高吗？
诸如此类的事情。
对。
例如，你可能会在一些地方看到标志写着“watch your step”。
所以小心你踩的地方。
好的。
嗯，下一个短语是最后一个短语。
朋友说，你觉得我能减掉20磅吗？
对于用公斤的人来说，这大约是8公斤。
那很多体重。
答案是“别指望了”。
那么这个“don't count on it”是什么意思？
好的。
别指望了。
把它当作一个短语来记。
它基本上意味着那可能不会发生。
所以你觉得你能来我的生日派对吗？
不，别指望了。
我会很忙。
哦，所以那意味着他可能不会来。
Marco可能不会来。
对。
所以你不应该期待它发生，因为他不能保证。
是的。
这么说很好。
别期待它发生。
例如，别指望很快中彩票。
为什么不行？
因为那很难，对吧？
所以别指望了。
或者你可以说，别指望这趟火车准时。
它总是至少晚半小时。
没错。
好的。
所以有很多不同的例子。
我想我们应该最后听一遍对话。
哦天啊，我已经饿了自己好几天了，但一点都没瘦。
你在减肥吗？
是啊，我朋友下个月结婚，我要当伴娘。
我得穿上裙子，在她的婚礼上好看，但我一点都没瘦。
看看这些赘肉。
你不必饿自己来减肥。
我觉得这就是你错的地方。
为什么？
如果我少吃，我的身体就会开始消耗脂肪储备，对吧？
不太算。
你应该尽量不吃高热量、高盐或高饱和脂肪的食物。
远离油腻食物和人工调味品。
所以你是说，我应该吃东西，但要注意吃的是什么？
是的。
你也可以尝试减少碳水化合物和高胆固醇食物的摄入。
你可以吃蒸蔬菜，或者增加鸡肉或鱼肉中的蛋白质摄入。
如果我全都照做，你觉得我能在四周内减掉20磅吗？
别指望了。
好了，我们回来了。
所以这些都是一些相当健康的建议，对吧？
注意饮食，不要饿着自己。
没错。
饿着自己，我觉得，嗯，显然非常不健康。
饿死，死于饥饿，那是名词形式。
可不是什么好死法。
我其实也听说过，那些开始少吃的人，对吧？
也许一天只吃一顿，他们的身体会以为周围食物不多，
所以就开始储存这些脂肪、卡路里和能量，而不是正常地释放它们。
正常地。
所以实际上不是减肥，而是增重，因为一旦你吃了东西，
你的身体就会储存一切。
完全正确。
所以你的身体不是消耗那些好脂肪，而是把它们和饱和脂肪一起储存起来，
你对自己的身体做了相反的事。
所以我一直听到的最佳建议是避免吃太多红肉，
均衡饮食，多吃水果，摄入好的糖分，避免加工食品。
加工食品。
多喝水。
多喝水，还要运动。
运动，没错。
这是关键。
我觉得很多人只依赖节食或少吃，但实际上没有什么能取代运动。
运动真的很好，因为它能锻炼肌肉，所以一旦你减了肥，
你会感觉很好，有肌肉，更有精力，还能帮助睡眠。
对。
好的。
这里是EnglishPod的一些中肯建议。
如果你还有其他问题或疑问，请访问我们的网站EnglishPod.com，
我们会在那里见。
学习愉快，下次再见。
大家再见。