大家好，欢迎收听EnglishPod。
我是Marco。
我是Catherine，今天我们有一个中级课程，内容是关于去
海滩的。
没错。
你知道，这是一件很受欢迎的事情，尤其是在夏天。
天气很热。
你可能想去海滩，躺在沙滩上，也许晒黑一点。
还可以在海里游泳。
是啊。
是啊，夏天很热的时候，这是一种很好的降温方式。
没错。
我们要聊聊海滩，以及很多与这个
活动相关的词汇。
但在进入对话之前，我们有一个词要给大家预览。
词汇预览。
今天的关键词是水母。
水母。
水母其实是一种动物，对吧？
没错。
它是一种很危险的动物。
它是一种小动物。
这些东西生活在水里，经常在浅水区，它们会蜇
人。
没错。
它们看起来像小塑料袋，带着一些小细丝。
它们就漂浮着，如果你不小心碰到一个，会很疼。
是啊，可能非常痛苦。
所以水母就是我们今天的词。
我们来听一下今天的对话，稍后回来再聊聊
发生了什么。
哦，乔治，今天天气真美。
太阳很热，只有几朵云零星散布。
真是去海滩的完美一天。
孩子们会玩得很开心，我们也能在阳光下放松，而他们
在玩耍。
看起来确实是完美的一天。
我很高兴我们选择离开城市，享受好天气。
这看起来是个完美的地方。
好了孩子们，你们妈妈和我搭帐篷的时候，涂上防晒霜。
玛丽，来帮我铺好这些沙滩巾。
好了。
你能帮我撑伞吗？
完美。
好了孩子们，这里有一个沙滩球、一个飞盘、一个小桶和一把铲子。
我希望在我们离开之前能看到一个令人印象深刻的沙堡。
别走太远。
等等，把凉鞋留在这里，或者穿上湿鞋。
待在浅水区。
我不希望你们游过那个沙洲。
那边太深了，而且我们没带你们的浮板。
你们这么快就回来了？
水太冷了，是吧？
我告诉你们一个秘密。
你们看到那边那个小水坑了吗？
那里会更暖和。
去看看能不能找到一些贝壳，或者抓些小鱼。
啊！
那是什么？
水母吗？
杰里米，马上放下那个。
它会蜇你的。
啊！
别扔到我身上！
好了，太好了，我们回来了。
现在，我们来看看今天为你们准备的四个关键词
在语言要点部分。
语言要点。
首先，有一个去海滩非常重要的东西，特别是如果你像我一样
容易晒伤。
这个东西叫防晒霜。
好的，防晒霜。
这是一种液体，涂在皮肤上，对吧？
它能保护你免受阳光伤害。
基本上，你把这种霜涂遍全身，以防止晒伤，防止在
阳光下灼伤。
这非常重要。
所以它叫防晒霜，有时也叫防晒乳。
没错。
好的，非常好。
现在我们涂好防晒霜，到了海滩，其中一位家长会说，好了，
我们要安营扎寨了。
好的，安营扎寨。
嗯，这可能会让人困惑，因为你们很多人知道，camp、camping 是一项活动，
但我们实际上不是在这里露营。
我们只是要在海滩待一天。
所以“安营扎寨”意思是组织或安排自己在某个地方。
所以这是一种口语化的说法，表示我们要整理好要待的地方，
度过这一天。
我们要让自己舒服些。
所以你就安营扎寨。
所以不一定是要在那里露营，而是你要准备好
那个区域。
所以这可以用在很多其他不同的场合，对吧？
没错。
所以有时候当热门演唱会的门票开售时，人们会提前几天排队，
才能买到票。
嗯，如果你在排队，你可能想安营扎寨。
意思是让自己舒服些，坐下来，带本书，打开一些食物包装。
对，没错。
所以就是安营扎寨。
嗯，当我们去海滩时，我们想坐在或躺在沙滩上。
为了做到这一点，我们通常会带上沙滩巾。
没错，Marco。
所以毛巾可以是任何类型的毛巾。
你浴室或厨房里有毛巾。
基本上是一块用来擦干自己的布。
但我们带到海滩的特殊毛巾，当然就叫沙滩巾。
这些通常比普通毛巾大得多。
是的，它们非常大。
这通常是因为你想躺在沙滩上，在这条毛巾上面，对吧？
没错。
好的。
我们语言要点部分的最后一个词是沙滩伞或只是伞。
没错。
所以也许你躺在这条又大又舒服又柔软的沙滩巾上，你担心
在太阳下晒太多。
所以伞是一种保护自己免受阳光照射的方式。
它提供阴凉。
没错。
所以它叫伞。
或者通常如果你想区分下雨时用的伞，你可以
叫它沙滩伞。
没错。
好的。
这些通常大得多，而且你实际上不会用手拿着它们。
你必须把它们插进沙子里。
没错。
所以它是独立站着的。
好的。
所以语言要点部分有四个关键短语。
我们为什么不回去，再听一遍对话，我们很快回来。
哦，George，今天天气多好啊。
太阳很热，只有几朵云零星散布。
多么完美的海滩日啊。
孩子们会玩得很开心，我们也能在太阳下放松，而他们
在玩耍。
看起来确实是完美的一天。
我很高兴我们选择离开城市，享受好天气。
这看起来是个完美的地方。
好了，孩子们，涂上防晒霜，我和你妈妈要安营扎寨了。
来，Mary，帮我铺好这些沙滩巾。
好了。
你能帮我弄一下伞吗？
完美。
好了，孩子们，这是沙滩球和飞盘，一个小桶和一把铲子。
我希望在我们离开之前看到一个令人印象深刻的沙堡。
别走太远。
等等，把凉鞋留在这里，或者穿上湿鞋。
待在浅水区。
我不想看到你们走到那个沙洲以外。
那边太深了，我们没带你的浮板。
你们这么快就回来了？
水太冷了，是吧？
我告诉你们一个秘密。
你看到那边那个小水坑了吗？
那里会更暖和。
去看看能不能找到一些贝壳，或者抓几条小鱼。
啊！
那是什么？
水母吗？
杰里米，马上把它放下。
它可能会蜇你。
啊！
别往我身上扔！
好了，我们回来了。
现在我们要在“语言小课堂”里再看五个词。
第二部分。
语言小课堂。
好的，海滩上有很多好玩的事情可以做。
今天我们不会全部讲到，因为太多了。
但一个有趣的活动是玩飞盘。
没错，飞盘。
这是一个东西。
它是一个物体，飞盘。
或者你也可以说玩飞盘。
没错。
飞盘本身通常由塑料制成，像一个盘子。
它很轻，你扔给朋友，它会飞过空中。
对，它有点像在空中飞，然后别人得接住它。
没错。
所以你可以说玩飞盘或扔飞盘。
人们和狗一起玩飞盘很流行，对吧？
你扔飞盘，狗去追它。
狗喜欢飞盘。
好的，另一个我们通常去海滩时做的好活动是堆沙堡。
沙堡。
好的，我可是堆沙堡的高手。
我非常喜欢这个活动。
真的吗？
基本上，你用水和沙子来建造城堡。
显然，你得用铲子和桶之类的工具。
否则，它可能会看起来有点滑稽。
这实际上是一个非常受欢迎的活动，有时甚至会有比赛。
人们不仅会建造城堡、房子或结构，还可能建造某种雕像。
或者动物或不同的东西。
没错，或者人像。
人像，是的。
所以是沙堡。
好的。
嗯，每当我们去海滩时，海洋可能有点危险。
这就是为什么在对话中，一位家长告诉他们的孩子待在水的浅水区。
浅水区。
没错。
所以“浅”是用来描述深度的。
也就是某物有多深。
某物是浅的，就不太深。
所以水很少。
但如果水很多，也许你游泳时脚碰不到地。
我们称之为深。
所以浅是水很浅，深是水很多。
好的，非常好。
所以你通常会在海洋里发现这个。
如果你越走越远，水会越来越深。
而且越来越危险。
对。
这也是为什么妈妈还告诉孩子不要越过前面的沙洲。
好的，沙洲。
这是一块沙子，基本上在水里升得很高。
所以通常当你在海滩上，走进水里，水越来越深。
然后突然又变浅了，有更多沙子。
所以你能站在的那部分，水里的沙子，就叫沙洲。
它几乎像一个小岛。
是的，没错。
正如你所说，通常水越来越深，然后有沙洲，所以它变浅了。
但通常如果你越过沙洲，它会突然变得非常深。
没错。
所以这就是为什么妈妈不想让她的孩子越过沙洲。
对。
另外，如果你在海洋里游泳，如果你不太会游泳或者有孩子。
带上小浮圈总是一个好主意。
小浮圈。
好的，小浮圈。
我喜欢这个词。
小浮圈是塑料环，你套在胳膊上或肚子周围。
它们里面充满空气。
对。
所以当你下水时，它们帮你浮起来。
没错。
所以这是很常见给孩子用的东西，因为他们不太会游泳。
你给他们戴上小浮圈在胳膊上或围在肚子上，这样他们就能
浮在水面上，不会溺水。
对。
浮圈。
很好。
所以这里很多关键词都和去海滩的乐趣有关。
我们不如回去，再听一遍对话，最后一次。
哦，乔治，今天天气真好啊。
太阳很热，只有几朵云零星散布。
真是去海滩的完美日子。
孩子们会玩得很开心，我们也能在阳光下放松，而他们
在玩耍。
看起来确实是完美的一天。
我很高兴我们选择离开城市，享受好天气。
这看起来是个完美的地方。
好了，孩子们，涂上防晒霜，我和你妈妈要搭营地了。
玛丽，来帮我铺好这些沙滩巾。
好了。
你能帮我撑伞吗？
完美。
好了，孩子们。
这里有沙滩球、飞盘、桶和铲子。
我想在我们离开前看到一个令人印象深刻的沙堡。
别走太远。
等等，把凉鞋留在这里，或者穿上湿鞋。
待在浅水区。
我不想看到你们游过那个沙洲。
那边太深了，我们没带你们的浮圈。
你们这么快就回来了？
水太冷了，是吧？
我告诉你们一个秘密。
你看到那边那个小水坑了吗？
那里会更暖和。
去看看能不能找到一些贝壳或捉些小鱼。
啊！
那是什么？
水母吗？
杰里米，马上放下那个。
它会蜇你的。
啊！
别扔到我身上！
好了，所以海滩活动。
你说你是沙堡建造大师。
我喜欢建沙堡。
我不会说我非常擅长。
可能不是专业的。
但我建的沙堡还不错。
你喜欢被埋在沙子里吗？
我喜欢。
真的吗？
虽然也让我有点害怕。
你有没有过别人把你埋在沙子里，然后你动不了？
有。
是啊，所以有点吓人。
显然我不太舒服把头埋起来。
但有些人甚至那样做。
他们埋全身，从头到脚。
他们怎么呼吸？
他们嘴里插根吸管来呼吸。
哇。
我其实很喜欢去海滩，很放松，也很有趣。
但我不太喜欢人很多的时候去。
因为我喜欢在海滩上放松。
但人太多时，他们跑来跑去，孩子们到处跑，
就不太放松了。
是啊，我懂你的意思。
但在海里游泳也很危险，对吧？
有可能。
所以我们建议你去有救生员值班的地方，或者和
游泳高手一起去。
救生员。
是的。
不过今天我们就讲到这里。
我们希望你喜欢这节课，也希望你对即将到来的夏季
月份感到兴奋。
如果你有任何问题或评论，请访问我们的网站 EnglishPod.com。
好的。
我们到时候见。
拜拜。
好的。
天哪。