大家好，欢迎收听EnglishPod。
我是Marco。
我是Catherine，今天我们讨论一个非常重要的话题。
这跟时间有关。
没错。
所以有时候我们有点懒，或者睡太多，上班迟到，
或者开会迟到。
好的。
所以今天学习多种谈论迟到的表达方式。
我们来听一下对话。
好了，各位。
我们可以开始了吗？
抱歉Maggie，我们还有几个人没到。
能稍等一下吗？
嗯，我确实说了11点整，现在已经过了五分钟了。
所以……
大家好。
非常抱歉我迟到了。
外面下着倾盆大雨，我等出租车等了很久。
好的，James。
请快点坐下。
好的。
会议的主题是重要性。
嗨，大家好。
请原谅我。
我被堵在路上了。
好的。
正如我刚才所说，会议的主题是……
嗨，Maggie。
我非常抱歉。
外面交通简直糟透了。
坐下吧，Bruno。
好的。
现在，正如你们所知，会议的主题是守时的重要性。
谁想先发言？
好的。
我们回来了。
现在让我们看看“语言小贴士”中的一些词汇。
语言小贴士。
首先，我们听到一个词。
短语是：我确实说了11点整。
好的。
所以如果你说时间，比如11点，然后在后面加上sharp，
那是什么意思？
意思是“正好”。
所以，11点整，正好11点。
11点零分零秒。
不是11点01分，也不是11点02分，而是11点整。
所以如果我说：我会在三点整到。
意思是你不会在2点58分到。
你也不会在3点04分到。
你会在三点整到。
没错。
好的。
所以三点整。
所以如果你说时间然后加上sharp，意思就是那个准确的时间。
现在James迟到了。
他说他迟到是因为等出租车等了很久。
好的。
这可能让一些人困惑，Marco，因为我可以问：你多大年纪？
你几岁？
但在这里，ages有不同的意思。
所以“我等了很久”意思是我等了很长时间。
没错。
所以单词ages意思是“很长时间”。
在这个语境下，它总是和时间相关。
正是。
所以我可以这样说：Marco，见到你真好。
我好久没见到你了。
意思是我很久没见到你了。
好的。
很好。
现在下一个人，Sally进来了，她说她被堵在路上了。
好的。
所以“被堵在路上”意思是“被困在交通中”。
意思是你因为路上车太多而迟到了。
好的。
所以是某人或某事让你迟到了。
没错。
所以“被耽搁”意思是“被弄迟了”。
我可以问你，马可，你为什么这么晚？
什么耽误了你？
没错。
意思是让我迟到的原因。
对。
可能有很多不同的原因。
好的。
嗯。
可能是交通，或者我可能被医生耽误了。
也许他花的时间比我预期的长。
或者没有电梯，我在等电梯，结果被电梯耽误了。
好的。
很好。
现在来说说准时的重要性。
这是会议的主题。
那么，这个词“准时”是什么意思？
好的。
“准时”是一个形容词，用来描述某事是准时的。
那么这个词的反义词是什么？
反义词是“迟到”。
迟到。
好的。
她是一个非常准时的学生。
她总是准时来上课。
她从不迟到。
准时。
所以你可以形容一个人是否准时。
对。
好的。
很好。
我们来复习一下这些词汇。
我们回去再听一遍对话。
好的，各位，我们可以开始了吗？
抱歉，玛吉，我们还缺几个人。
我们能稍等一下吗？
嗯，我确实说了11点整，现在已经过了五分钟。
所以……
大家好。
非常抱歉我迟到了。
外面下着倾盆大雨，我等出租车等了很久。
好的，詹姆斯。
请快点坐下。
好的。
会议的主题是重要性……
嗨，大家好。
请原谅我。
我被交通堵住了。
好的。
正如我刚才说的，会议的主题是……
嗨，玛吉。
我非常抱歉。
外面的交通简直要命。
坐下吧，布鲁诺。
好的，现在，正如你们所知，会议的主题是准时的重要性。
谁想先发言？
好的。
现在让我们看看“流利度构建器”中的一些短语。
流利度构建器。
我们今天有很多很棒的短语，用来描述……
嗯，就是那些为不准时或不守时找的借口。
不过，我们听到的第一个短语其实不一样。
其中一个学生说：“我们能稍等一下吗？”
稍等一下。
好的。
所以，如果你让别人“hang on”，意思是等待。
等一下。
等待。
嗯，没错。
所以，“hang on”就是等待的意思。
这很随意。
好的。
所以，如果你让别人“hang on a sec”、“hang on a sec”或“hang on a minute”，意思是等
一小会儿。
“a sec”，S-E-C，代表“second”（秒）。
这个短语很常见。
我们经常听到“hang on a sec”或“wait a sec”。
等一下。
嗯哼。
好的，非常好。
所以，这非常随意。
这是很口语化的英语，尽管“sec”这个词并不真正存在。
它只是“a second”的简短说法。
没错。
后来，我们听到詹姆斯进来了，他是我们不得不等的人之一，
他说，外面下着倾盆大雨。
对。
好的。
下着倾盆大雨。
所以，猫和狗真的从天上掉下来了吗？
不是的。
所以，这听起来可能很奇怪。
这并不意味着有猫和狗从云上掉下来，而是
意味着雨下得很大。
外面雨下得真大。
好的，非常好。
所以，这是一个用来表示雨下得很大的短语。
雨下得非常非常大。
倾盆大雨。
所以，玛吉试图继续开会，但很多人不断进来
打断她。
所以，她说，对，正如我刚才说的，会议的主题。
正如我刚才说的。
现在，这是一个非常重要的短语，因为你在会议中
或有人被打断的对话中会经常听到。
所以，好的，我们正在，哦等等。
对不起，我得和这边的人说句话。
当你想回到你之前谈论的内容时，你想回到话题上，
你就说，正如我刚才说的。
对。
正如我刚才说的。
所以，也许你被打断了，也许你分心了，你想继续谈论
同一个话题，就像我刚才说的，然后你继续讲。
所以，你回到你最初的观点。
好的，非常好。
嗯，布鲁诺是最后一个进来的人，他说外面交通糟透了。
好的，所以“murder”，谋杀意味着杀死某人。
但我们这里不是在谈论杀人。
我们是在做一个类比。
我们说它糟糕得像谋杀一样。
所以，在这种情况下，“traffic is murder”意味着交通非常糟糕。
外面真的很糟糕。
那么，在什么其他情况下，或者用其他什么名词代替“traffic”，我们可以用这个“something
is murder”？
等待是折磨。
好的。
所以，那意味着你必须等非常非常久。
好的，非常好。
那么，现在我们为什么不回到对话呢？
让我们做最后一次回顾，然后马上回来。
好的，各位，我们可以开始了吗？
抱歉，玛吉，我们还缺几个人。
我们能等一会儿吗？
嗯，我确实说了11点整，现在已经过了五分钟。
所以，大家好。
非常抱歉我迟到了。
外面下着倾盆大雨，我等出租车等了很久。
好的，詹姆斯，请快点坐下。
对，会议的主题是重要性。
嗨，大家好。
请原谅我。
我被交通堵住了。
对。
正如我刚才说的，会议的主题是……
嗨，玛吉。
我非常抱歉。
外面交通糟透了。
坐下，布鲁诺。
好的，现在。
正如你们所知，会议的主题是守时的重要性。
谁想先发言？
那么，马可，你是一个守时的人，还是通常迟到？
对于社交聚会，我通常很守时。
对于工作，我通常很晚。
我注意到了。
你是早上最后到的人之一。
是的，通常上班我会迟到，但不会太晚。
有些人甚至可能迟到一两个小时之类的。
迟到几分钟、十五分钟还可以接受。
但我确实讨厌等人。
如果我们约好两点见面，你两点半才来，我不知道，比如说
去看电影，那我觉得这真的很烦人。
我同意。
我是一个非常守时的人，当人们开会迟到时，我会很恼火，
或者当人们约会或派对迟到时。
而且我认为这在不同的国家是不同的，因为在很多不同的地方，他们有
所谓的“当地时间”。
所以如果你说，好吧，会议九点开始，那么每个人都以为会议
应该在九点开始，但每个人九点到了之后，会先喝杯咖啡，在饮水机旁聊天，
找到座位，查看邮件，然后会议实际上要到九点半才开始，
而不是九点。
没错。
或者举个例子，你会发现不同国家的交通系统可能守时
也可能不守时。
在德国，他们的交通系统以守时著称。
但在印度，你会发现火车不太守时。
你可能要等一两个小时，甚至六个小时才能等到火车。
是的，完全正确。
所以不同国家情况不同。
我想在像德国这样的地方，开会迟到会被认为是非常不好的行为，
比如说。
是的，我对此很好奇。
所以请告诉我们，在你的国家，开会或赴约迟到一点点是可以接受的吗？
守时重要吗？
请告诉我们。
我们的网站是 EnglishPod.com。
好了。
我们会在那里见你们。
感谢观看。