大家好，欢迎收听EnglishPod。
我是Marco。
我是Catherine，今天我们要聊一个非常重要的话题。
关于时间。
没错。
有时候我们有点懒，或者睡过头了，上班或开会就迟到了。
好吧。
所以今天我们来学习各种表达迟到的说法。
先来听听今天的对话。
好了，各位。
我们开始吧？
抱歉Maggie，还有几个人没到。
能稍等一下吗？
嗯，我说的是11点整，现在已经过五分了。
所以……
嗨，大家好。
真抱歉我迟到了。
外面下着倾盆大雨，我等出租车等了好久。
好的，James。
请快坐下。
好。
会议的主题是重要性。
嗨，大家好。
请原谅我。
我路上堵车了。
好。
正如我刚才说的，会议的主题是……
嗨，Maggie。
非常抱歉。
外面交通简直糟透了。
坐下吧，Bruno。
好了。
现在，大家都知道，这次会议的主题是守时的重要性。
谁想先发言？
好的。
我们回来了。
现在来看看语言要点里的词汇。
语言要点。
首先，我们听到一个词。
短语是：我说的是11点整。
好。
如果你说时间，比如11点，然后在后面加上sharp，这是什么意思？
意思是“准时”。
所以，11点整，就是正好11点。
11点零分。
不是11点01分，也不是11点02分，就是11点整。
所以如果我说：我会在三点整到。
意思是你不会在2点58分到。
也不会在3点04分到。
你会在三点整到。
没错。
好。
所以是三点整。
如果你说时间然后加上sharp，意思就是那个准确的时间。
James迟到了。
他说他迟到是因为等出租车等了好久。
好。
这对有些人来说可能有点困惑，Marco，因为我可以问：你多大了？
你几岁？
但在这里，ages有不同的意思。
所以“我等了好久”意思是我等了很长时间。
没错。
所以ages这个词意思是“很长时间”。
在这里总是和时间相关。
没错。
所以我可以这么说：Marco，见到你真好。
我好久没见你了。
意思是我很久没见到你了。
好。
非常好。
下一个人，Sally进来了，她说她路上堵车了。
好。
所以“被堵在路上”意思是“被困在交通中”。
意思是你因为路上车太多而迟到了。
好。
所以是某人或某事让你迟到了。
没错。
所以“被耽搁”意思是“被弄迟了”。
我可以问你：Marco，你怎么这么晚？
什么耽搁了你？
没错。
什么耽搁了你？
意思是什么让我迟到了。
没错。
可能是很多不同的事情。
好。
是啊。
可能是交通，或者我可能被医生耽搁了。
也许他花的时间比我预期的长。
或者没有电梯，我在等电梯，被电梯耽搁了。
好。
非常好。
现在，守时的重要性。
这是会议的主题。
那么这个词“punctual”是什么意思？
好。
punctual是形容词，意思是“准时的”。
好。
那么它的反义词是什么？
反义词是“迟到”。
迟到。
好。
所以她是个非常守时的学生。
她总是准时来上课。
从不迟到。
守时。
所以你可以形容一个人是否守时。
没错。
好。
非常好。
我们来复习一下这些词汇。
我们回去再听一遍对话。
好了，各位，我们开始吧？
抱歉Maggie，还有几个人没到。
能稍等一下吗？
嗯，我说的是11点整，现在已经过五分了。
所以……
嗨，大家好。
真抱歉我迟到了。
外面下着倾盆大雨，我等出租车等了好久。
好的，James。
请快坐下。
好。
会议的主题是重要性……
嗨，大家好。
请原谅我。
我路上堵车了。
好。
正如我刚才说的，会议的主题是……
嗨，Maggie。
非常抱歉。
外面交通简直糟透了。
坐下吧，Bruno。
好了，现在，大家都知道，这次会议的主题是守时的重要性。
谁想先发言？
好的。
现在来看看流利口语里的短语。
流利口语。
今天我们有很多很棒的短语，用来描述……
嗯，就是迟到的借口。
不过我们听到的第一个短语其实不一样。
一个学生说：能稍等一下吗？
稍等一下。
好。
所以如果你让人“hang on”，意思是“等一等”。
稍等。
等。
是的，没错。
所以hang on就是“等”的意思。
很随意。
好。
所以如果你让人“hang on a sec”或“hang on a minute”，意思是等一小会儿。
一小会儿。
a sec，S-E-C，代表second（秒）。
这个短语里很常见。
我们经常听到“hang on a sec”或“wait a sec”。
等一下。
嗯哼。
好，非常好。
所以很随意。
是很口语化的英语，虽然sec这个词并不真正存在。
它只是second的简写。
没错。
后来我们听到James进来了，他是我们等的人之一，他说：外面下着倾盆大雨。
没错。
好。
下着猫和狗。
所以是猫和狗从天上掉下来吗？
不是。
这听起来可能很奇怪。
这并不表示猫和狗从云里掉下来，而是表示雨下得很大。
外面雨下得很大。
好，非常好。
所以这是一个短语，用来表示雨下得很大。
雨下得非常非常大。
倾盆大雨。
Maggie想继续开会，但很多人不断进来打断她。
所以她说：好，正如我刚才说的，会议的主题是……
正如我刚才说的。
这是一个非常重要的短语，因为你在会议或对话中经常听到，当有人被打断时。
所以，好，我们正在……哦，等等。
抱歉，我得和这边的人说句话。
当你想回到之前的话题时，你想继续原来的话题，你就说：正如我刚才说的。
没错。
正如我刚才说的。
所以也许你被打断了，也许你分心了，你想继续谈论同一个话题，就说“正如我刚才说的”，然后继续讲。
所以你回到你最初的观点。
好，非常好。
嗯，Bruno是最后一个进来的人，他说外面交通简直糟透了。
好，所以murder，意思是“谋杀”。
但我们这里不是谈论杀人。
我们是在打比方。
我们说它糟得像谋杀一样。
所以在这种情况下，“交通糟透了”意思是交通非常糟糕。
外面交通真的很糟糕。
那么在其他什么情况下，或者用其他什么名词代替traffic，我们可以用“something is murder”？
等待糟透了。
好。
所以意思是你要等非常非常长的时间。
好。
非常好。
那么现在我们为什么不回到对话呢？
让我们最后复习一遍，然后马上回来。
好了，各位，我们开始吧？
抱歉Maggie，还有几个人没到。
能稍等一下吗？
嗯，我说的是11点整，现在已经过五分了。
所以，嗨，大家好。
真抱歉我迟到了。
外面下着倾盆大雨，我等出租车等了好久。
好的，James，请快坐下。
好，会议的主题是重要性。
嗨，大家好。
请原谅我。
我路上堵车了。
好。
正如我刚才说的，会议的主题是……
嗨，Maggie。
非常抱歉。
外面交通简直糟透了。
坐下吧，Bruno。
好了，现在。
大家都知道，这次会议的主题是守时的重要性。
谁想先发言？
那么，Marco，你是个守时的人，还是经常迟到？
对于社交聚会，我通常很守时。
对于工作，我通常很晚。
我注意到了。
你是早上最后到的人之一。
是啊，通常上班我会迟到，但不会太晚。
有些人可能迟到一两个小时什么的。
几分钟，15分钟还行。
但我确实讨厌等人。
如果我们约好两点见面，你两点半才来，比如去看电影，我觉得那真的很烦人。
我同意。
我是个非常守时的人，当人们开会迟到、约会迟到或派对迟到时，我会很恼火。
而且我认为不同国家情况不同，因为很多地方有所谓的“当地时间”。
所以如果你说，好，会议九点开始，那么每个人都以为会议应该在九点开始，但每个人九点到后，先喝杯咖啡，在饮水机旁聊天，找座位，查邮件，然后会议要到九点半才开始，而不是九点。
没错。
或者举个例子，不同国家的交通可能守时或不守时。
在德国，他们的交通以守时著称。
但在印度，你会发现火车不太守时。
你可能要等一两个小时，甚至六个小时等火车。
是啊，没错。
所以不同国家情况不同。
我想在像德国这样的地方，开会迟到会被认为是很不好的事情。
是啊，我很好奇。
所以告诉我们，在你们国家，开会或约会迟到一点可以接受吗？
守时重要吗？
告诉我们。
我们的网站是EnglishPod.com。
好。
我们网站上见。
谢谢观看。