大家好，欢迎收听EnglishPod。
我是Marco。
我是Catherine，今天我们有一个非常悲伤的对话，Marco。
没错。
今天我们有一个非常悲伤但有趣的对话，讲的是经常发生的事情。
也许你有女朋友，也许你有男朋友，然后你们分手了。
这意味着你们不再是男女朋友了。
让我们听听今天的对话，稍后我们会回来讨论
发生了什么。
你好。
嘿，今晚想出去吗？
不，我想我就不去了。
Mark和我分手了。
我感觉糟透了。
什么？
发生什么事了？
就在上周你还在说一起去度假的事。
我不知道我做错了什么。
他说他需要一些空间来理清事情。
他说我没做错什么，我是个好人，只是不适合他。
这太老套了。
Mark不值得你浪费时间，Lydia。
你值得更好的。
我知道我们遇到了困难，但我曾希望下周末
我们都有空时能解决。
我觉得他找了别人。
我一直怀疑，因为他花了很多时间和一个同事在一起。
随便吧。
他是个混蛋。
忘了他吧。
天涯何处无芳草。
你还说我老套呢，Maggie。
但你说得对。
我闷闷不乐也没用。
我们今晚出去吧。
好了，我们回来了。
很明显，这个女孩Lydia非常伤心。
她很难过，因为男朋友和她分手了。
没错。
整个对话过程中她一直在哭。
但她和她的朋友提到了一些有趣的事情。
我们来看看他们在“语言要点”中用到的一些词吧。
语言要点。
首先，她的朋友说，嘿，今晚想出去吗？
Lydia怎么回答的？
她说，不，我想我就不去了。
好的。
所以她说，我想我就不去了。
我就不去了。
那么这个动词“pass”是什么意思？
意思是她礼貌地拒绝了提议或邀请。
所以就是不了，谢谢。
不了，谢谢。
基本上就是这个意思。
我不去。
所以，嘿，Marco，你几个小时后想去看电影吗？
不，我想我就不去了。
我有作业要做。
好的。
所以Marco不会来。
意思是拒绝邀请。
没错。
这就是“pass”的意思。
现在，他们继续聊，提到了和男朋友的一些问题，
但Maggie说，呃，这太老套了。
所以男朋友说了些话，Maggie觉得他说得非常老套。
那么什么是老套的东西？
老套指的是经常说或做的事情。
几乎是我们预料之中的。
比如，什么是老套的短语或行为？
在对话中，他们谈论的是分手的方式。
比如，不是你的问题，是我的问题。
我们分手吧。
这很老套，因为这是一个句子，是每个人都会说的短语。
可能不太诚实。
或者像电影里的老套情节，比如一对情侣要结婚了，但
新娘的父母离婚了。
他们互相讨厌。
但在婚礼上，他们又复合了。
他们又要结婚了。
那是个老套的故事。
没错。
因为你以前听过。
对。
总是这样。
这很常见。
所以，非常常见、你能预料到的事情，几乎就是——
老套。
而说某件事老套，并不是什么好事。
通常是个坏事。
没错。
好的。
所以玛吉接着说，你知道，这个家伙，马克，她的前男友，他其实——
不值得。
但她说，你值得更好的。
好的。
所以“deserve”是一个动词，意思是你应该得到某物或——
期待某物。
所以差不多就像，你知道，在这种情况下，你值得更好的。
你赢得了更好的东西。
你是个好人。
你应该得到一个，你知道，你应该有一个好男朋友。
没错。
所以当她说到“你值得更好的”时，她指的是值得一个更好的——
男人，一个更好的男人。
或者举个例子，马可，你在学校那么努力。
你总是做作业。
你真的值得好成绩。
意思是你应该得到好成绩。
非常好。
现在，当莉迪亚说，是啊，你知道吗？
我只是觉得我们之间有些问题，我们遇到了困难时期。
所以她提到了“rough patch”。
那是什么？
“Rough patch”实际上是我们口语中经常谈论的东西。
它是一种描述一段时期的方式，可能是一周或一个月，当事情困难的时候，
你知道，也许你和男朋友或女朋友吵架，或者你经常伤心，或者——
你感到困惑。
所以一段你和男朋友或女朋友生气或伤心的时期，
那就是“rough patch”。
所以我们也许可以把“rough patch”应用到其他情况，比如工作中。
也许你正在经历工作中的困难时期。
那意味着我总是很忙。
我总是很累。
我对工作不满意。
我正在经历困难时期。
所以这通常是一段暂时的、事情不顺利的时期。
可能是一周。
可能是一个月。
可能是一年。
但这是一段固定的时间。
不是永远。
只是一段时期。
好的，非常好。
莉迪亚接着说，你知道，她以为他可能和别人约会，
她很怀疑，因为他花了很多时间和另一个女孩在一起。
好的，所以“suspicious”是认为某事正在发生，但你不知道。
比如，马可，我觉得你一直在从厨房拿牛奶。
你总是喝咖啡，而且你总是在咖啡里加牛奶，现在没有——
牛奶了。
所以我觉得是你。
我表示怀疑。
我在想也许你做了什么坏事或错事。
但我有罪。
所以也许你怀疑有人在偷牛奶，或者你怀疑——
你怀疑你的邻居可能是个偷车贼。
对。
所以你非常怀疑。
那意味着你总是认为这个人或其他人正在做坏事——
坏事。
没错。
好的，所以这里有很多关于关系、关于老套的词语。
我们为什么不回去呢？
让我们再听一遍对话，稍后我们会回来进行流利度训练。
喂？
嘿，你今晚想出去吗？
不，我想我就不去了。
马克和我分手了。
我感觉糟透了。
什么？
发生什么事了？
就在上周你还在说一起去度假的事。
我不知道我做错了什么。
他说他需要一些空间来理清事情。
他说我没做错任何事，我是个很好的人，只是不是他的那个人。
这也太老套了。
马克不值得你浪费时间，莉迪亚。
你值得更好的。
我知道我们遇到了困难，但我本来希望下周末我们都有空的时候能解决。
我们都有空的时候。
我觉得他找到别人了。
我一直有点怀疑，因为他最近和同事待在一起的时间很多。
随便吧。
他是个混蛋。
忘了他吧。
天涯何处无芳草。
玛吉，你这话才叫老套呢。
但你说得对。
我在这儿闷闷不乐也没用。
我们今晚出去吧。
好了，我们回来了。
现在让我们看看“流利度构建器”中的一些短语。
流利度构建器。
好的，马可，这些是英语中人们在分手时听到的老套说法。
分手时的一些说法。
但也有一些是你分手后朋友可能会对你说的话。
我们要看的第一个短语，我想是“需要空间”。
他说他需要一些空间。
就像我们说的，这是个老套的说法，但意思是她的前男友或马克需要更多空间，需要更多时间独处或做自己的事。
需要更多时间独处或做自己的事。
没错。
当你谈恋爱时，有男朋友或女朋友，你们总在一起。
“我需要一些空间”意思是我想一个人待着。
我不想和男朋友或女朋友在一起。
有时这只是短暂的一段时间。
有时是永远。
看情况。
没错。
当有人说他们需要空间时，意思是他们需要多一点时间独处或一个人待着，就像你说的。
就像你说的。
他还给了她另一个老套的说法。
马克说她不是他的那个人。
好的，所以重点在“那个人”上。
那个人。
她不是他的那个人。
在英语中，我们经常谈论“那个人”。
意思是你将结婚的人，你一生的挚爱。
你的另一半，你的伴侣。
没错。
你希望你会和“那个人”结婚。
她的男朋友意识到了。
他说，听着，我喜欢你，但你不是那个人。
你不是我会结婚的人。
这是你在分手时经常听到的短语。
如果你单身，也许你没有男朋友或没结婚，你可能会说你还没找到“那个人”。
或者，是的，你有很多不同的男朋友，但你还是没找到“那个人”。
意思是你将结婚的人。
没错。
很好。
现在在对话的结尾，玛吉也给了她一些建议，说，你知道吗？
你知道吗？
忘了他吧。
天涯何处无芳草。
好的，所以这是我们试图让人感觉好点时经常说的短语。
所以那个人很伤心，我们想让他们开心。
“天涯何处无芳草”意思是世界上还有其他男人。
好的，你很难过。
你分手了。
我理解。
但还有很多其他男人你可以约会。
所以她试图说，嘿，听着，看看这个世界。
有这么多不同的选择。
没错。
所以这就像海里有很多鱼，世界上有很多男人，所以别担心。
所以别担心。
你也可以用这个说法来形容女人。
所以举个例子，如果我在跟我的男性朋友或兄弟说话，而他刚和女朋友分手，
我可以说，嘿，听着，天涯何处无芳草，还有很多
其他女人。
所以别担心了。
别担心了。
你会没事的。
然后莉迪亚说，你知道吗？
我觉得你说得对。
而且我确实没必要闷闷不乐。
那么她说的“闷闷不乐”是什么意思？
闷闷不乐。
这个对我来说画面感很强。
我看到有人在生闷气。
他们低着头。
他们很伤心。
生闷气的人通常穿着运动裤或睡衣。
他们不打扮自己。
闷闷不乐的意思就是待在家里，伤心，看电视，吃冰淇淋。
所以别生闷气了。
别一副伤心的样子。
开心点。
生闷气就是表现得悲伤，情绪非常低落。
所以这有点像你非常，它有点像懒惰和悲伤的结合，
同时因为发生了不好的事情。
没错。
在英语中，我们常说青少年喜欢生闷气。
你知道，哦，我对我父母很生气。
然后你父母会说，嘿，别生闷气了。
去学习。
说得对。
很好。
好的。
这里有很多很棒的短语。
我觉得我们可以回顾一下。
让我们最后看一遍对话。
喂？
嘿，今晚想出去吗？
不，我想我就不去了。
马克和我分手了。
我感觉糟透了。
什么？
发生什么事了？
就在上周你还在说一起去度假的事。
我不知道自己做错了什么。
他说他需要一些空间来理清事情。
他说我没做错什么，我是个很好的人，只是不适合他。
这也太老套了吧。
马克不值得你浪费时间，莉迪亚。
你值得更好的人。
我知道我们之前遇到了困难，但我本来希望下周末我们能解决这个问题，那时
我们都有空。
我觉得他找到别人了。
我早就起疑心了，因为他最近和同事待在一起的时间很多。
随便吧。
他就是个混蛋。
忘了他吧。
天涯何处无芳草。
玛吉，你这说法也太老套了。
但你说得对。
我在这儿闷闷不乐也没用。
今晚我们出去吧。
好的。
所以说到分手，这些老套的台词，玛吉显然很难过。
除了“不是你的问题，是我的问题”和“你不是那个对的人”之外，你还听过哪些老套的分手台词？
我，你不是那个对的人。
我需要一些空间。
我更把你当朋友。
有男朋友或女朋友，但还有朋友。
所以听着，我喜欢你，但我更把你当朋友。
我觉得这是个典型的老套说法。
特别是如果你约某人出去，他们可能会说，哦，我真的
喜欢你，但我更把你当朋友而不是别的。
所以还有一个很流行的说法。
有时你会听到人们说，我只是还没准备好谈恋爱。
这也是个老套的台词。
或者我还没准备好承诺。
我还没准备好承诺。
有趣的是，我觉得分手是人们最难做到的事情之一
能做到的事。
我想也许这就是为什么人们会用这些流行的老套台词之一。
常见，因为我觉得这是一种用非常委婉的方式表达你想说的话，以及和某人分手的好方法。
没错。
我觉得有时候人们害怕让对方伤心。
所以他们会说一些很笼统的话，比如“不是你的问题，是我的问题”。
但有时候这会让对方更难过，因为他们不明白
为什么要分手。
那通过电话分手或者写信分手呢？
一般来说，至少在美国，我们认为通过电子邮件、信件或电话分手
不是结束一段关系的好方式。
这太冷漠了。
所以如果那样做，对方会很生气。
没错。
你只想见到那个人，然后说，听着，我们谈谈吧。
我们面对面谈谈这件事。
好的。
所以这其实很有趣，因为就像我们说的，也许在其他国家或
其他文化中，通过电话分手或者
发封邮件说“你知道吗，我不想再见到你了”并不完全是坏事。
对。
所以我很好奇你们和你们的文化，以及你们那里的人
分手时会发生什么。
所以告诉我们吧。
我们的网站是EnglishPod.com。
希望在那里见到你们。
当然，我们希望你们没有经历过任何非常糟糕的分手经历。
但如果你们愿意分享，我们想听听你们的文化和背景。
好了。
那我们到时候见。
再见。