大家好，欢迎收听EnglishPod。
我是Marco。
我是Catherine，今天我们有一个非常悲伤的对话，Marco。
没错。
今天我们有一个很悲伤但有趣的对话，讲的是经常发生的事情。
也许你有女朋友，也许你有男朋友，然后你们分手了。
这意味着你们不再是男女朋友了。
让我们听听今天的对话，一会儿回来聊聊发生了什么。
喂。
嘿，今晚想出去吗？
不，我想我就不去了。
Mark跟我分手了。
我感觉糟透了。
什么？
发生什么事了？
上周你还在说一起去度假的事。
我不知道我做错了什么。
他说他需要一些空间来理清事情。
他说我没做错什么，我是个好人，只是不适合他。
这太老套了。
Mark不值得你浪费时间，Lydia。
你值得更好的。
我知道我们遇到了困难时期，但我本来希望下周末我们都有空的时候能解决。
我觉得他找到了别人。
我一直很怀疑，因为他花了很多时间和一个同事在一起。
随便吧。
他是个混蛋。
忘了他吧。
天涯何处无芳草。
还说老套呢，Maggie。
但你说得对。
我在这儿闷闷不乐也没用。
今晚我们出去吧。
好了，我们回来了。
很明显，这个女孩Lydia非常伤心。
她很伤心，因为她男朋友跟她分手了。
没错。
整个对话过程中她一直在哭。
是的。
但她和她的朋友提到了一些有趣的事情。
我们来看看他们在“语言小贴士”里用的一些词。
语言小贴士。
首先，她朋友说，嘿，今晚想出去吗？
Lydia怎么说的？
她说，不，我想我就不去了。
好的。
所以她说，我想我就不去了。
我会pass。
那么这个动词“pass”是什么意思？
意思是她礼貌地拒绝了提议或邀请。
所以就是“不了，谢谢”。
“不了，谢谢”，基本上就是这个意思。
我不去。
所以，嘿，Marco，你几个小时后想去看电影吗？
不，我想我就不去了，我有作业要做。
好的。
所以Marco不会来。
意思是拒绝邀请。
没错。
这就是“pass”的意思。
现在，他们继续聊，提到了男朋友的一些问题，
但Maggie说，呃，这太老套了。
所以男朋友说了什么，Maggie觉得他说的话非常非常老套。
那么什么是老套的东西？
老套的意思是经常说或经常做的事情。
几乎是我们能预料到的。
比如，什么是老套的话或老套的行为？
在对话中，他们谈论的是分手的方式。
比如，“不是你的问题，是我的问题，我们分手吧。”
这就是老套，因为这是一个句子，一个大家总说的短语。
可能不太诚实。
或者像电影里的老套情节，比如一对情侣要结婚了，
但他们的父母，新娘的父母离婚了，他们互相讨厌。
但在婚礼上，他们又复合了，准备再婚。
那是个老套的故事。
没错。
因为你以前听过。
对。
总是这样。
很常见。
所以很常见、你能预料到的东西，几乎就是老套。
说某样东西老套不是好事。
通常是坏事。
没错。
好的。
然后Maggie接着说，这个Mark，她的前男友，不值得她花时间。
但她说，你值得更好的。
好的。
“deserve”是一个动词，意思是你应该得到某样东西或你应该期待某样东西。
所以在这个情况下，你值得更好的。
你应得更好的。
你是个好人，你应该有一个好男朋友。
没错。
所以当她说你值得更好的，她指的是值得更好的男人。
或者比如，Marco，你在学校很努力，总是做作业，你真的值得好成绩。
意思是你应该得到好成绩。
很好。
现在，当Lydia说，你知道吗？我以为我们只是有些问题，我们遇到了困难时期。
她提到了“rough patch”。
那是什么？
“Rough patch”在口语英语中很常用。
它用来描述一段时间，可能是一周或一个月，事情很困难，
比如你和男朋友或女朋友吵架，或者你很伤心，或者你很困惑。
所以当你和男朋友或女朋友生气或伤心的一段时间，就是“rough patch”。
也许我们可以把“rough patch”用在其他情况，比如工作上。
也许你在工作中遇到了困难时期。
意思是我总是很忙，总是很累，对工作不满意。
我正经历困难时期。
所以通常是一段暂时的、事情不顺利的时间。
可能是一周，可能是一个月，可能是一年。
但它是固定的一段时间，不是永远的。
只是一段时期。
好的，很好。
Lydia接着说，她觉得他可能和别人约会了，她很怀疑，因为他花了很多时间和另一个女孩在一起。
好的，“suspicious”意思是认为某事正在发生，但你不确定。
比如，Marco，我觉得你拿了厨房里的牛奶。
你总是喝咖啡，总是在咖啡里加牛奶，现在牛奶没了。
所以我觉得是你。
我在怀疑。
我在想你可能做了坏事或错事。
但我有罪。
所以你可能怀疑有人偷牛奶，或者你怀疑你的邻居可能是偷车贼。
对。
所以你非常怀疑。
意思是你总是认为这个人或其他人做了坏事。
没错。
好的，有很多关于感情和老套话的词。
我们回去再听一遍对话，一会儿回来讲“流利度提升”。
喂。
嘿，今晚想出去吗？
不，我想我就不去了。
Mark跟我分手了。
我感觉糟透了。
什么？
发生什么事了？
上周你还在说一起去度假的事。
我不知道我做错了什么。
他说他需要一些空间来理清事情。
他说我没做错什么，我是个好人，只是不适合他。
这太老套了。
Mark不值得你浪费时间，Lydia。
你值得更好的。
我知道我们遇到了困难时期，但我本来希望下周末我们都有空的时候能解决。
我觉得他找到了别人。
我一直很怀疑，因为他花了很多时间和一个同事在一起。
随便吧。
他是个混蛋。
忘了他吧。
天涯何处无芳草。
还说老套呢，Maggie。
但你说得对。
我在这儿闷闷不乐也没用。
今晚我们出去吧。
好了，我们回来了。
现在来看看“流利度提升”里的一些短语。
流利度提升。
好的，Marco，这些是英语中分手时常听到的老套话。
有一些分手短语，但也有分手后朋友可能会对你说的话。
我们要看的第一个短语，我想是“需要空间”。
他说他需要一些空间。
这是一个老套的短语，但意思是她的前男友或Mark需要更多空间，需要更多时间独处或做自己的事。
没错。
当你在恋爱中，有男朋友或女朋友，你们总在一起。
“我需要一些空间”意思是我想一个人待着。
我不想和男朋友或女朋友在一起。
有时这只是短期的，有时是永远的。
看情况。
没错。
当有人说他们需要空间，意思是他们需要更多时间独处或一个人待着，就像你说的。
他还给了她另一个老套的短语。
Mark说她不合适他。
好的，这里强调的是“the one”。
“The one”。
她不合适他。
在英语中，我们经常说“the one”。
意思是你将结婚的人，你一生的挚爱。
你的另一半。
没错。
你希望你会和“the one”结婚。
她的男朋友意识到了。
他说，听着，我喜欢你，但你不是“the one”。
你不是我会结婚的人。
这是分手时经常听到的短语。
如果你单身，也许你没有男朋友或没结婚，你可能会说你还没找到“the one”。
或者你有很多不同的男朋友，但还没找到“the one”。
意思是你将结婚的人。
没错。
很好。
很好。
现在在对话结尾，Maggie也给了她一些建议，说，你知道吗？忘了他吧，天涯何处无芳草。
好的，这是一个我们常说的短语，当我们想让人感觉好一点时。
所以那个人很伤心，我们想让他们开心。
“天涯何处无芳草”意思是世界上还有其他男人。
好的，你伤心，你分手了，我理解。
但还有很多其他男人你可以约会。
所以她试图说，嘿，听着，看看这个世界，有这么多不同的选择。
没错。
所以就像海里有很多鱼，世界上有很多男人，所以别担心。
你也可以对女人说这个。
比如，如果我和我的男性朋友或兄弟聊天，他刚和女朋友分手，我可以说，嘿，听着，天涯何处无芳草，还有很多其他女人。
所以别担心。
别担心，你会没事的。
Lydia说，你知道吗？我觉得你说得对，我在这儿闷闷不乐也没用。
那么“sulk around”是什么意思？
“Sulk”。
这对我来说很形象。
我看到有人在闷闷不乐。
他们低着头，很伤心。
闷闷不乐的人通常穿着运动裤或睡衣。
他们不让自己看起来好看。
“Sulk around”意思是待在家里，伤心，看电视，吃冰淇淋。
所以别闷闷不乐了。
别伤心了，开心点。
“Sulk”意思是表现得伤心，情绪低落。
所以有点像你既懒惰又伤心，因为发生了不好的事。
没错。
在英语中，我们常说青少年喜欢闷闷不乐。
比如，哦，我对父母很生气。
然后你父母会说，嘿，别闷闷不乐了，去学习。
没错。
很好。
好的，这里有很多好短语。
我想我们可以回去了。
让我们最后听一遍对话。
喂。
嘿，今晚想出去吗？
不，我想我就不去了。
Mark跟我分手了。
我感觉糟透了。
什么？
发生什么事了？
上周你还在说一起去度假的事。
我不知道我做错了什么。
他说他需要一些空间来理清事情。
他说我没做错什么，我是个好人，只是不适合他。
这太老套了。
Mark不值得你浪费时间，Lydia。
你值得更好的。
我知道我们遇到了困难时期，但我本来希望下周末我们都有空的时候能解决。
我觉得他找到了别人。
我一直很怀疑，因为他花了很多时间和一个同事在一起。
随便吧。
他是个混蛋。
忘了他吧。
天涯何处无芳草。
还说老套呢，Maggie。
但你说得对。
我在这儿闷闷不乐也没用。
今晚我们出去吧。
好的。
所以谈到分手，这些老套的话，Maggie显然很沮丧。
除了“不是你的问题，是我的问题”、“你只是不合适”、“我需要一些空间”，你还听过哪些老套的分手短语？
“我觉得你更像朋友。”
有男朋友或女朋友，但还有朋友。
所以听着，我喜欢你，但我把你当朋友。
我觉得这是一个典型的。
特别是如果你约某人出去，他们可能会说，哦，我真的很喜欢你，但我把你当朋友。
所以还有另一个很流行的。
有时你听到人们说，“我还没准备好谈恋爱。”
这也是一个老套的话。
或者“我还没准备好承诺。”
“我还没准备好承诺。”
有趣的是，我觉得分手是人们能做的最难的事情之一。
我想这就是为什么人们用这些流行常见的短语，因为我觉得这是一种用很温和的方式表达你想说的话并分手的好方法。
没错。
我觉得有时人们害怕让对方伤心。
所以他们说了这些很笼统的话，比如“不是你的问题，是我的问题”。
但有时这让对方更伤心，因为他们不明白为什么分手。
那通过电话分手或写信分手呢？
通常，至少在美国，我们说通过电子邮件、信件或电话分手不是结束关系的好方式。
这很冷漠。
很冷漠。
所以如果发生这种事，对方会很生气。
没错。
你只想见到那个人说，听着，我们谈谈，面对面聊聊。
好的。
这其实很有趣，因为正如我们所说，也许在其他国家或其他文化中，通过电话分手或发邮件说“我不想再见你了”并不是什么负面的事。
对。
所以我很好奇你们和你们的文化，在你们那里人们分手时会发生什么。
所以告诉我们。
我们的网站是EnglishPod.com。
希望在那里见到你们。
当然，我们希望你们没有过很糟糕的分手经历。
但如果你们愿意分享，我们想听听你们的文化和背景。
好的。
那我们那里见。
再见。
再见。