大家好，欢迎收听EnglishPod。
我是Marco。
我是Kathryn，今天我们为大家准备了一堂非常有趣的课。
没错。
我们要聊聊玩具。
所以我们会看到很多不同类型的玩具，
还会听几段广告。
没错。
有两个小孩在看电视，
他们正在听几段不同的广告。
我们马上就会了解一些非常受欢迎的产品。
先来听一下我们的对话。
海绵宝宝马上回来，广告之后见。
地平线上那是什么？
一艘海盗船。
用这套新的乐高海盗系列，袭击村庄、寻找宝藏。
搭建船只，决定谁统治海洋。
哈！
酷！
培乐多彩泥闪亮宝石压模机。
用五个特殊模具，为你和朋友制作大颗彩色宝石。
配有新的闪亮培乐多彩泥，四种新颜色。
宝箱需单独购买。
哇，妈妈！
我生日能买那个吗？
金刚狼、琴·葛蕾、罗刹女和X教授。
收集这四款特别版X战警可动人偶，
决定我们世界中变种人的未来。
不会吧！
我想要X教授！
新款收藏版童谣瓷娃娃。
小波比带着自己的羊和牧羊杖。
她的衣服用最优质的面料和真正的意大利蕾丝制成。
她的脸由我们最优秀的艺术家手工绘制。
仅售199美元。
哦！
她真漂亮！
我以前从没有过瓷娃娃。
我怀疑爸妈会不会给你买那个当生日礼物。
她可不便宜。
而且你很可能把她弄坏。
什么比棋盘更好？
什么比一个棋盘游戏更好？
三个棋盘游戏合为一体！
在棋盘这一面玩国际象棋和跳棋。
但如果你想找更多乐趣，翻过来玩经典游戏“抱歉”。
太有创意了！
为什么以前没人想到这个？
现在你可以带着海绵宝宝去任何地方，
用这款新的海绵宝宝夜光悠悠球。
现在，回到我们的节目。
好了，我们回来了。
所以有很多很棒的玩具，实际上很常见的是，当你在看动画片时，
会看到很多推销各种玩具的广告。
当然，因为通常孩子们看动画片，而孩子们喜欢玩具。
所以这很合理。
没错。
那我们来看看“语言小贴士”环节中为大家准备的六个关键词吧。
语言小贴士。
好的Marco，今天我们看的第一个词是什么？
好的，我们有一个品牌，一种非常著名的玩具。
它叫乐高。
乐高。
所以是Lego，Legos。
乐高基本上就是一些小零件，你可以拼在一起搭建东西。
对，就像小积木块。
好的，所以刚看到时，它们看起来没什么特别。
但作为孩子，你可以创造任何你想要的东西。
所以乐高变得非常有名。
现在有各种特殊系列，比如你可以重现《星球大战》的宇宙飞船、
海盗船，很多不同的类型。
好的，今天广告里的是海盗乐高。
所以他们正在搭建一艘海盗船。
没错，乐高。
好的，下一个玩具也是一个专有名词。
它是一个品牌，叫培乐多。
培乐多。
好的，play就像玩东西、打篮球。
但培乐多是……
它就像黏土，对吧？
它就像黏土，但我觉得是用面粉做的，你可以把它捏成任何形状。
你想要的。
所以小时候，我经常用培乐多捏动物。
你知道，你可以搓一个球，再搓一个球，然后突然就变成
一头牛了。
对。
所以这是一种质地非常柔软、可以塑形的材料。
你可以给它不同的形状，这就是我们说的培乐多。
显然，就像你说的，它对儿童是安全的。
我觉得它是用一些面粉做的。
盐和面粉。
而且我觉得很多小孩有时候会吃这个。
所以对小孩来说相当安全。
对。
所以，这就是培乐多。
它是一个专有名词，我想大家都直接叫它培乐多。
这就是我们在讨论的玩具。
现在继续，我们来说说X战警。
金刚狼、琴·葛蕾、小淘气、X教授，这些角色都有小雕像，
我们称之为可动人偶。
好的。
所以你在这里说的显然是X战警，马可。
而X战警有很多不同的种类。
就像你说的，有金刚狼，他可能是最有名的之一，还有小淘气。
但当你收集这些小雕像、小玩偶时，它们被称为可动人偶。
人偶。
所以figure就像是一种玩偶。
对。
所以X战警只是一个例子。
各种卡通或电影都有可动人偶。
星球大战的可动人偶非常受欢迎。
或者G.I.
Joe的可动人偶也很受欢迎。
没错。
所以它们是孩子们玩的小玩具雕像。
好的。
继续，现在我们有一个形容词，用来描述X战警。
没错。
X战警，如你所知，不是普通人。
他们有特殊能力。
有些X战警会飞。
金刚狼有动物般的能力。
他能用他的长爪子。
所以这些是变种人。
这意味着他们曾经是人类，但体内发生了某种变化，使他们拥有了这些
特殊能力。
好的。
所以变种人可能是指有特殊能力的人，就像你说的金刚狼和所有
这类X战警。
但我想，也许看看动词mutate，它的意思是……
改变。
改变，对吧？
好的。
所以to mutate就是改变。
所以我们可以说，我发现了一只三条腿的青蛙。
好的。
所以它显然发生了变异，因为通常青蛙有四条腿。
正是。
你有时会看到鸡有两个头或类似的情况。
这些就是变种。
好的。
它们发生了变异。
所以那就是突变。
现在继续聊我们的玩偶。
他们刚才在谈论那些漂亮的瓷娃娃。
好的。
所以我们来说说瓷器，因为我觉得大家都知道玩偶是什么。
但瓷器是一种特殊的玩偶，对吧？
对。
它是一种材料。
而且你通常能在盘子上常见到这种材料。
好的。
它不是透明的。
它不是玻璃。
不是。
它是有颜色的。
它通常是偏白色的，非常非常精细，非常漂亮。
所以你叫它瓷器。
我想它是一种陶瓷，对吧？
没错。
好的。
所以，是的，你有瓷娃娃。
很多人也有非常精美的瓷器，你称之为，比如餐盘。
或者茶杯。
而那些通常是用瓷器做的。
好的。
最后，他们在谈论一个三合一的游戏。
其中一个孩子说，哇，这太巧妙了。
巧妙。
这是个很棒的词。
让你听起来很流利。
所以巧妙基本上就是聪明的意思。
对。
这是个非常好的主意。
这是个非常聪明、好的主意。
所以如果某样东西很巧妙，那就是，哇，非常有创意。
比如，我有一副手套，但在手指上，有时我可以拉一个盖子
盖住它们，它们就变成了连指手套。
我觉得这很巧妙。
你既有分指手套又有连指手套。
我随时都有分指手套和连指手套。
好的。
所以那里有很多有趣的词。
很多特定的玩具，特别是你可能知道也可能不知道的品牌。
但我们为什么不回去再听一遍对话，然后我们会回来进行流利度
构建环节。
海绵宝宝在这些简短消息后马上回来。
地平线上那是什么？
一艘海盗船。
用这个新的海盗乐高套装袭击村庄并寻找埋藏的宝藏。
建造船只并决定谁统治海洋。
啊。
酷。
新的培乐多彩泥闪亮亮珍贵宝石压模机。
用五个特殊模具为你和你的朋友制作大颗彩色宝石。
配有新的闪亮亮彩泥材料，四种新颜色。
宝箱单独出售。
哇，妈妈，我生日能要那个吗？
金刚狼、琴·葛蕾、小淘气和X教授。
收集所有这四个特别版X战警可动人偶，并决定
我们世界中变种人的未来。
不会吧！
我想要X教授！
新的收藏版童谣瓷娃娃。
小波比带着她自己的羊和牧羊杖。
她的衣服是用最好的面料和真正的意大利蕾丝制成的。
她的脸是由我们最优秀的艺术家手绘的。
仅售199美元。
哦，她真漂亮。
我以前从未有过瓷娃娃。
我怀疑爸妈会不会给你买那个当生日礼物。
她可不便宜。
而且，你很可能把她弄坏。
什么比棋盘更好？
什么比一个棋盘游戏更好？
三个棋盘游戏合而为一！
在棋盘这一面享受下国际象棋和跳棋。
但如果你想找更多乐趣，翻过来玩经典的“抱歉”游戏。
那太巧妙了！
为什么以前没人想到这个？
现在你可以带着海绵宝宝去任何地方，用新的海绵宝宝
夜光悠悠球。
现在，回到我们的节目。
好的，所以流利度构建中的第一个短语对任何
买东西的人来说都非常重要，因为你经常在包装上看到这个短语，或者在
广告中听到它。
对。
就像你在培乐多彩泥广告中看到的，那个人说，宝箱单独出售。
好的，单独出售。
这意味着宝箱不包含在内。
你必须额外购买。
就像你说的，你通常在包装上也能看到。
也许你买一个玩具车，底部会写着，电池单独出售。
这意味着盒子里没有电池。
你必须额外购买电池。
完全正确。
所以这就是短语“单独出售”的意思。
它表示它不包含在你购买的产品中。
好了，现在我们继续聊动作人偶和娃娃。
我们看到了一个非常有趣的描述它们的方式。
比如，动作人偶上写着：特别版收藏级X战警动作人偶。
好的，特别版。
这真的很重要，而且我觉得在特殊玩具、动作人偶甚至棒球卡中很常见。
甚至棒球卡。
特别版意味着它们是专门为某个场合、某个时间生产的。
它们不是一直生产的。
对。
所以比如，像你说的棒球卡或动作人偶。
它们通常是批量生产的，但随后会生产有限数量、特殊类型的同款动作人偶。
会生产出来。
那就是特别版，也常被称为收藏版。
好的，有些人收集邮票，就是寄信用的那种邮票。
我知道很多国家，比如美国，会发行特别版或收藏版邮票。
这些邮票只生产一次，通常是为了纪念特殊场合，比如1996年奥运会。
我们当时有特别版邮票。
对。
所以这些特别版物品通常不会被使用。
就像名字说的，它们是给收藏家的，对吧？
收藏版。
对。
所以你打算以后卖掉它们，或者自己收藏。
它们不是普通的。
对。
它们不会真正升值，因为非常限量。
没错。
好的。
所以收藏版、特别版。
现在，当他们谈到瓷娃娃时，也很贵，对吧？
差不多200美元。
那真是个很贵的娃娃。
然后其中一个孩子说，你知道吗？
我觉得爸妈不会给你买那个，因为它花了一大笔钱。
一大笔钱。
这并不意味着那个便士很漂亮。
对。
便士是美国的一分钱硬币。
意思是这枚硬币价值非常非常低。
但“一大笔钱”实际上意思相反。
它表示非常昂贵。
那你怎么在另一个例子中使用这个短语？
我一直想买一辆法拉利，但天啊，法拉利花一大笔钱。
好的。
所以你得在说“一大笔钱”之前加上“花”这个词，对吧？
没错。
你不能说“它是一大笔钱”。
你得说“它花了一大笔钱”或“它值一大笔钱”。
完全正确。
它值一大笔钱。
好的。
非常好。
至于最后一个短语，我觉得这个短语很好，因为它描述了很多不同的夜光玩具。
夜光玩具。
好的。
所以某种在黑暗中发光的东西，这里的动词是“发光”，意思是即使在黑暗中也能被看到。
即使在黑暗中。
对。
比如，当我关掉灯，能在房间里看到这个悠悠球，那就说明它是夜光的。
意味着它在黑暗中发光。
它在黑暗中也有光。
对。
所以有很多不同的玩具和类似的东西。
通常夜光玩具会发出绿光，对吧？
它们在黑暗中看起来是绿色的。
我以前有星星。
它们是贴纸，星星贴纸，我贴在天花板上，这样我躺在床上时就能看到它们，它们是夜光的。
所以当灯关掉时，我仍然有星星。
你仍然能看到它们，对吧？
所以是的，夜光。
这是一种描述物品的方式，指你在黑暗中能看到的物体。
一种描述物品的方式，指你在黑暗中能看到的物体。
好的。
这就是我们关于语言部分的所有内容。
这就是我们关于流利度训练的所有内容。
我们回去后，再听一遍对话，然后我们会回来继续聊。
海绵宝宝在简短消息后马上回来。
地平线上那是什么？
一艘海盗船。
用这套新海盗乐高套装，去袭击村庄、寻找埋藏的宝藏吧。
搭建这艘船，决定谁来统治海洋。
哈！
新款培乐多彩泥闪亮宝石系列——珍贵宝石套装。
用五个特殊模具，为你和朋友们制作色彩缤纷的大宝石。
附赠新款闪亮彩泥，有四种新颜色。
宝箱需单独购买。
哇，妈妈，我生日能要那个吗？
金刚狼、琴·葛蕾、小淘气和X教授。
收集全部四款特别版X战警可动人偶，决定
我们世界中变种人的未来。
不会吧！
我想要X教授！
新款收藏版童谣瓷娃娃。
小波比带着她自己的羊和牧羊杖。
她的衣服由最优质的面料和真正的意大利蕾丝制成。
她的脸由我们最优秀的艺术家手工绘制。
仅售199美元。
哦，她真漂亮。
我以前从没有过瓷娃娃。
我怀疑爸妈不会在你生日时给你买那个。
她可不便宜。
而且，你很可能把她弄坏。
有什么比一个棋盘游戏更好？
三个棋盘游戏合为一体。
在棋盘这一面玩国际象棋和跳棋。
如果你想找更多乐子，翻过来玩经典游戏“抱歉”。
太有创意了！
为什么以前没人想到这个？
现在你可以带着海绵宝宝去任何地方，用这款新款海绵宝宝
夜光悠悠球。
现在，回到我们的节目。
好了，说到玩具，这些真的很有趣。
你小时候有没有什么特别喜欢的玩具，或者你非常非常
喜欢的？
我有一套很棒的Brio火车套装。
那是我小时候的事，火车套装基本上就像带火车的乐高。
所以你搭建轨道，然后推着火车在轨道上跑。
我以前有一条和客厅一样大的轨道。
我的挑战，我的目标是用上每一块零件。
这很难，因为有些零件和其他零件不匹配。
所以那是我最喜欢的玩具，因为我可以很有创意。
然后你打开火车，它就会跑起来。
它不是电动的。
所以我得自己推它。
你最喜欢的玩具是什么？
其实我小时候喜欢收集小玩具车。
我有很多。
惊喜吧！
我有很多小玩具车，甚至还有一个特别的，我不知道，
像是个盒子，这样我就能看到它们。
后来我开始收集比例模型车，你知道那种
1比10、1比4的。
你是自己拼装还是买现成的？
不，我通常买现成的。
我其实试过拼装模型车、模型飞机，但太难了。
非常难。
连大人都觉得难。
非常困难。
所以我不知道哪种小孩小时候会做那种事。
但没错，世上有这么多玩具。
这么多人收集它们、玩它们。
你童年时有些玩具让你非常怀念。
这就是我们想知道的。
你小时候玩过什么类型的玩具？
你小时候喜欢玩什么？
或者如果你有孩子，你的孩子喜欢什么玩具？
因为我们对现在的玩具不太熟悉。
我们很好奇想听听那些。
没错。
所以我们想听听你的意见。
来EnglishPod.com，我们会在那里见大家。
再见。