大家好，欢迎收听EnglishPod。
我是Marco。
我是Kathryn，今天我们要上一节非常有趣的课。
没错。
我们要聊聊玩具。
我们会看到很多不同类型的玩具，还会听几段广告。
没错。
所以有两个小孩在看电视，他们听到了好几段不同的广告。
我们马上就来了解一些非常受欢迎的产品。
先来听一下对话。
海绵宝宝马上回来，先插播几条简讯。
地平线上那是什么？
一艘海盗船。
用这套新的海盗乐高套装，袭击村庄，寻找埋藏的宝藏。
搭建船只，决定谁统治海洋。
哈！
酷！
培乐多彩泥闪亮宝石压模机。
用五个特殊模具，为你和你的朋友制作大颗彩色宝石。
配有新的闪亮培乐多彩泥，有四种新颜色。
宝箱需单独购买。
哇，妈妈！
我生日能买那个吗？
金刚狼、琴·格雷、小淘气和X教授。
收集这四款特别版可收藏X战警人偶，决定我们世界变种人的未来。
不会吧！
我想要X教授！
新的收藏版童谣瓷娃娃。
小波比有她自己的羊和牧羊杖。
她的衣服是用最好的布料和真正的意大利蕾丝做的。
她的脸是由我们最优秀的艺术家手绘的。
只要199美元。
哦！
她真漂亮！
我以前从来没有过瓷娃娃。
我怀疑爸妈不会给你买那个当生日礼物。
她可不便宜。
而且你很可能把她弄坏。
有什么比棋盘更好？
有什么比一个棋盘游戏更好？
三个棋盘游戏合为一体！
在棋盘这一面玩国际象棋和跳棋。
但如果你想找更多乐子，翻过来玩经典游戏“抱歉”。
太有创意了！
怎么以前没人想到这个？
现在你可以带着海绵宝宝去任何地方，用这个新的海绵宝宝夜光悠悠球。
现在，回到我们的节目。
好了，我们回来了。
有很多很棒的玩具，而且确实很常见，也许你在看动画片的时候，会看到很多卖各种玩具的广告。
当然，因为通常小孩看动画片，小孩喜欢玩具。
所以这很合理。
没错。
那我们来看看语言要点部分为你们准备的六个关键词。
语言要点。
好的，Marco，我们今天看的第一个词是什么？
好的，我们有一个品牌，一种非常著名的玩具。
它们叫乐高。
乐高。
所以是乐高，乐高积木。
乐高基本上就是一些小零件，你可以把它们拼在一起搭东西。
对，它们就像小积木块。
所以当你看到它们的时候，它们看起来什么都不是。
但作为孩子，你可以创造任何你想要的东西。
所以乐高变得非常有名。
现在有特殊类型，你可以重现比如星球大战的宇宙飞船、海盗船，很多不同的类型。
所以今天广告里的是海盗乐高。
他们在搭一艘海盗船。
没错，乐高。
好的，下一个玩具也是一个专有名词。
是一个品牌，叫培乐多。
培乐多。
好的，play就像玩东西，打篮球。
但培乐多是……
它像粘土，对吧？
像粘土，但我觉得是用面粉做的，你可以把它捏成任何形状。
所以我小时候，经常做培乐多动物。
你知道，你可以揉一个球，再揉一个球，突然就变成了一头牛。
对。
所以它是一种质地很软的材料，可以塑形。
你可以给它不同的形状，这就是我们说的培乐多。
显然，就像你说的，它对小孩是安全的。
我觉得是用一些面粉做的。
盐和面粉。
而且我觉得很多小孩有时候会吃这个。
所以对小孩来说相当安全。
对。
所以，这就是培乐多。
它是一个专有名词，我想大家都叫它培乐多。
这就是我们说的玩具。
现在继续，我们来说说X战警。
金刚狼、琴·格雷、小淘气、X教授，所有这些都有小雕像，我们称之为可动人偶。
好的。
所以这里你说的是X战警，Marco。
X战警有很多不同的种类。
有像你说的金刚狼，他可能是最有名的之一，还有小淘气。
但当你收集这些小雕像、小娃娃时，它们就叫可动人偶。
所以figure是一种娃娃。
对。
所以X战警只是一个例子。
各种动画片或电影都有可动人偶。
星球大战可动人偶非常受欢迎。
或者特种部队可动人偶也很受欢迎。
没错。
所以它们是小孩玩的小玩具雕像。
好的。
继续，现在我们有一个形容词，用来描述X战警。
没错。
X战警，你知道，不是普通人。
他们有特殊能力。
有些X战警会飞。
金刚狼有动物能力。
他能用他的长爪子。
所以这些是变种人。
意思是他们曾经是人类，但体内发生了某种变化，使他们拥有这些特殊能力。
好的。
所以变种人可能是有特殊能力的人，就像你说的金刚狼和所有这类X战警。
但我想，看看动词mutate，意思是……
改变。
改变，对吧？
好的。
所以mutate就是改变。
所以我们可以说，我发现了一只三条腿的青蛙。
好的。
它明显变异了，因为通常青蛙有四条腿。
没错。
你有时会看到鸡有两个头之类的。
这些就是变种。
它们变异了。
好的。
所以那是突变。
现在继续看我们的娃娃。
他们说的是那些漂亮的瓷娃娃。
好的。
我们来聊聊porcelain，因为我觉得大家都知道娃娃是什么。
但porcelain是一种特殊的娃娃，对吧？
对。
它是一种材料。
通常你可以在你的盘子里很常见这种材料。
好的。
它不是透明的。
不是玻璃。
不是。
它是有颜色的。
通常是偏白色的，非常非常精细，非常漂亮。
所以叫它瓷器。
我觉得它是一种陶瓷，对吧？
没错。
好的。
所以有瓷娃娃。
很多人也有非常精美的瓷器，你叫它，比如餐盘。
或者茶杯。
或者茶杯。
那些通常是用瓷器做的。
好的。
最后，他们说到一个游戏，三个游戏合为一体。
其中一个小孩说，哇，太有创意了。
有创意。
这是个很棒的词。
让你听起来很流利。
所以ingenious基本上意思是聪明。
对。
这真是个非常好的主意。
一个非常聪明、很棒的主意。
所以如果某样东西很ingenious，就是，哇，非常有创意。
比如，我有一副手套，但在手指部分，我可以拉上一个盖子，它们就变成了连指手套。
我觉得这很有创意。
你同时有分指手套和连指手套。
我一直都有分指手套和连指手套。
好的。
所以有很多有趣的词。
很多特定的玩具，特别是你可能知道也可能不知道的品牌。
但我们为什么不回去再听一遍对话，然后我们会回来进行流利口语部分。
海绵宝宝马上回来，先插播几条简讯。
地平线上那是什么？
一艘海盗船。
用这套新的海盗乐高套装，袭击村庄，寻找埋藏的宝藏。
搭建船只，决定谁统治海洋。
哈。
酷。
新的培乐多彩泥闪亮宝石压模机。
用五个特殊模具，为你和你的朋友制作大颗彩色宝石。
配有新的闪亮培乐多彩泥，有四种新颜色。
宝箱需单独购买。
哇，妈妈，我生日能买那个吗？
金刚狼、琴·格雷、小淘气和X教授。
收集这四款特别版可收藏X战警人偶，决定我们世界变种人的未来。
不会吧！
我想要X教授！
新的收藏版童谣瓷娃娃。
小波比有她自己的羊和牧羊杖。
她的衣服是用最好的布料和真正的意大利蕾丝做的。
她的脸是由我们最优秀的艺术家手绘的。
只要199美元。
哦，她真漂亮。
我以前从来没有过瓷娃娃。
我怀疑爸妈不会给你买那个当生日礼物。
她可不便宜。
而且你很可能把她弄坏。
有什么比棋盘更好？
有什么比一个棋盘游戏更好？
三个棋盘游戏合为一体！
在棋盘这一面玩国际象棋和跳棋。
但如果你想找更多乐子，翻过来玩经典游戏“抱歉”。
太有创意了！
怎么以前没人想到这个？
现在你可以带着海绵宝宝去任何地方，用这个新的海绵宝宝夜光悠悠球。
现在，回到我们的节目。
好的，流利口语部分的第一个短语对任何买东西的人来说都很重要，因为你经常在包装上看到这个短语，或者在广告里听到。
对。
就像你在培乐多广告里看到的，那个人说，宝箱需单独购买。
好的，单独出售。
意思是宝箱不包括在内。
你得额外买。
就像你说的，你在包装上也经常看到。
也许你买一个玩具车，底部会写，电池需单独购买。
意思是盒子里没有电池。
你得额外买电池。
没错。
所以这就是短语sold separately的意思。
它表示不包含在你购买的产品里。
好的，现在继续看可动人偶和娃娃。
我们看到了一种非常有趣的描述方式。
比如，可动人偶广告说，特别版可收藏X战警人偶。
好的，特别版。
这非常重要，在特殊玩具或可动人偶甚至棒球卡中很常见。
特别版意思是它们是在某个特定场合、特定时间特别生产的。
不是一直生产的。
对。
所以比如，像你说的棒球卡或可动人偶。
它们通常生产，但然后会生产有限数量、特殊类型的同款可动人偶。
所以那是特别版，也常被称为收藏版。
好的，所以有些人收集邮票，你知道寄信用的邮票。
我知道很多国家比如美国会提供特别版或收藏版邮票。
这些只生产一次，通常是为了纪念特殊场合，比如1996年奥运会。
我们有特别版邮票。
对。
所以这些特别版物品通常不被使用。
它们是给收藏家的，就像名字说的，对吧？
收藏版。
对。
所以你打算以后卖掉它们，或者自己收藏。
它们不是普通的。
对。
它们通常不会升值，因为非常限量。
没错。
好的。
所以收藏版，特别版。
现在当他们说到瓷娃娃时，也很贵，对吧？
差不多200美元。
那真是个很贵的娃娃。
所以其中一个小孩说，你知道吗？
我觉得爸妈不会给你买，因为它costs a pretty penny。
A pretty penny。
这可不是说便士很漂亮。
对。
Penny是美国的一分钱硬币。
意思是价值非常非常低，这个硬币。
但a pretty penny实际上是相反的意思。
意思是它非常贵。
那你怎么在另一个例子里用这个？
我一直想买一辆法拉利，但是，天哪，法拉利可值不少钱。
好的。
所以你在说pretty penny之前要加上cost这个词，对吧？
没错。
你不能说it is a pretty penny。
你得说it costs a pretty penny或者it's worth a pretty penny。
没错。
它值不少钱。
好的。
非常好。
最后一个短语，我觉得这个短语非常好，因为它描述了很多不同的夜光玩具。
夜光玩具。
好的。
所以某样东西在黑暗中发光，动词是glow，意思是即使在黑暗里也能被看到。
对。
比如，当我关掉灯，我能在房间里看到这个悠悠球，那它就是夜光的。
它在黑暗里也有光。
对。
所以有很多不同的玩具和类似的东西。
通常夜光玩具，它们发出绿光，对吧？
它们在黑暗里看起来是绿色的。
我以前有星星。
它们是贴纸，星星贴纸，我把它们贴在天花板上，这样我躺在床上时，就能看着它们，它们是夜光的。
所以灯关了，我还能看到星星。
你还能看到它们，对吧？
所以，夜光的。
这是一种描述物品的方式，一个你在黑暗里能看到的物体。
好的。
这就是我们在语言部分的所有内容。
好的。
这就是我们在流利口语部分的所有内容。
我们回去再听一遍对话，然后回来再聊一些。
海绵宝宝马上回来，先插播几条简讯。
地平线上那是什么？
一艘海盗船。
用这套新的海盗乐高套装，袭击村庄，寻找埋藏的宝藏。
搭建船只，决定谁统治海洋。
哈！
新的培乐多彩泥闪亮宝石压模机。
用五个特殊模具，为你和你的朋友制作大颗彩色宝石。
配有新的闪亮培乐多彩泥，有四种新颜色。
宝箱需单独购买。
哇，妈妈，我生日能买那个吗？
金刚狼、琴·格雷、小淘气和X教授。
收集这四款特别版可收藏X战警人偶，决定我们世界变种人的未来。
不会吧！
我想要X教授！
新的收藏版童谣瓷娃娃。
小波比有她自己的羊和牧羊杖。
她的衣服是用最好的布料和真正的意大利蕾丝做的。
她的脸是由我们最优秀的艺术家手绘的。
只要199美元。
哦，她真漂亮。
我以前从来没有过瓷娃娃。
我怀疑爸妈不会给你买那个当生日礼物。
她可不便宜。
而且你很可能把她弄坏。
有什么比棋盘更好？
有什么比一个棋盘游戏更好？
三个棋盘游戏合为一体。
在棋盘这一面玩国际象棋和跳棋。
如果你想找更多乐子，翻过来玩经典游戏“抱歉”。
太有创意了！
怎么以前没人想到这个？
现在你可以带着海绵宝宝去任何地方，用这个新的海绵宝宝夜光悠悠球。
现在，回到我们的节目。
好的，说到玩具，这些真的很有趣。
你小时候有没有什么特别喜欢的玩具？
我有一套很棒的Brio火车套装。
那是我小时候，火车套装基本上就像带火车的乐高。
所以你搭建轨道，然后推着火车在轨道上跑。
我以前有一套和客厅一样大的轨道。
我的挑战，我的目标是用上每一块零件。
这很难，因为有些零件和别的零件不匹配。
所以那是我最喜欢的玩具，因为我可以很有创意。
然后你打开火车，它就会跑。
它不是电动的。
所以我得自己推。
你最喜欢的玩具是什么？
其实我小时候收集小玩具车。
我有很多。
惊喜吧！
我以前有很多小玩具车，我甚至有一个特殊的，我不知道，像盒子一样放它们，这样我就能看到它们。
然后随着时间的推移，我开始收集比例模型车，你知道那种1比10、1比4的。
你是自己组装还是买现成的？
不，我通常买现成的。
我其实试过组装模型车、模型飞机，但太难了。
非常难。
连大人都觉得难。
非常困难。
所以我不知道哪种小孩长大过程中会做那个。
但是，是的，外面有这么多玩具。
很多人收集它们，玩它们。
你有非常喜欢的童年玩具。
所以这就是我们想知道的。
你小时候玩什么类型的玩具？
你小时候喜欢玩什么？
或者如果你有孩子，你的孩子喜欢什么玩具？
因为我们不太了解现在的玩具。
我们很好奇想听听。
没错。
所以我们想听听你的意见。
来EnglishPod.com，我们会在那里见大家。
再见。