大家好，欢迎回到EnglishPod。
我是Marco。
我是Catherine，今天我们要聊一个对我来说一直很
让人困惑的话题。
我也是。
我不太明白这到底是怎么回事。
我们要讨论的是时区，还有一点夏令时。
不过在我们开始之前，先来看看今天词汇预览中的这个短语。
词汇预览。
好的，这个短语是“夏令时”。
嗯，所以我们基本上是在试图“节省”日光。
没错。
这是一年中我们调整时钟的时间。
那是什么意思？
意思是秋天有一个特殊的日子，每个人都在日历上标记了，
然后我们调整时钟。
我们把时钟拨慢一小时。
所以如果现在是八点，就变成七点。
好的，所以一切都提前了，开始得更早了。
这基本上是为了利用日光，对吧？
这就是为什么它叫“夏令时”。
正是。
所以这是为了冬天，然后冬天过去后，我们再次调整时钟。
我们有春季夏令时，那时我们把时钟拨快。
好的。
听起来有点复杂。
很多国家没有夏令时。
他们根本不调整时钟。
但我们还会再详细讨论这个，所以不如我们先听一遍
我们的对话。
你为了夏令时把时钟拨快了吗？
什么？
我们为什么要这么做？
嗯，在春天开始的时候，我们通常早上有更多日光，下午
更少。
这基本上是由于我们在地球上的位置和地球的自转。
无论如何，为了更好地利用可用的日光，我们通过把
时钟拨快一小时来补偿。
我明白了。
那很方便。
我从来不懂像GMT这样的东西。
我从来不知道我们在哪个时区，或者什么时候调整时钟。
那代表格林威治标准时间。
在加州这里，我们处于太平洋标准时间。
那是格林威治以西八个时区。
还记得我们在北京的时候吗？
嗯，那时我们处于中国标准时间，那是格林威治以东八个时区。
这就是为什么从北京飞到洛杉矶那么奇怪，因为时差很大。
尽管我们中午离开北京，飞了八个多小时，我们还是
在同一天中午到达洛杉矶。
就像我们回到了过去。
好了，我们回来了。
所以那是对我们为什么做这些事的一个相当清晰的解释。
但可能有一些词你没听懂。
所以现在让我们在“语言要点”中看看这些词。
语言要点。
嗯，Marco，你之前暗示的，冬天白天短、夏天白天长这个想法，
与地球的自转有关。
所以“地球的自转”是我们的第一个短语。
所以地球在自转。
如果它自转，那是什么意思？
意思是旋转。
但不是随便旋转。
意思是如果你在某个物体中间画一条线，它永远不会离开那条
线。
它只是转动。
所以它在旋转。
就像汽车的车轮。
它们旋转。
意思是它们转动，但固定在车上。
所以这就是为什么我们需要补偿时钟的原因之一，因为地球
的自转。
那是我们的下一个词，“补偿”。
这是一个动词，“补偿”。
它通常和钱一起用，但也可以和时间一起用。
时间或阳光。
所以和钱一起用，你会说：我付了他一百美元，但我欠他一百五十。
所以我要补偿他额外的五十。
意思是我要纠正它。
所以，“compensate”是动词，“compensation”是名词。
现在这里我们说的是时间。
那我们怎么补偿时间呢？
意思是，如果我们因为调钟而损失了一个小时，我们就得
补偿。
我们得想办法把那一个小时补回来。
这就是为什么在春天，白天开始变得越来越长之后，我们得
再次调钟来补偿。
所以我们是在补偿时间。
现在，与夏令时和整个时间相关的是时区。
地球上到处都有时区。
如果你旅行过，可能就注意到了。
你得调钟，或者经常在酒店里看到伦敦、
香港、柏林等地的时间。
这很有道理，因为就像我们说的，地球在自转，所以如果
莫斯科是白天，纽约是晚上，显然时间不一样。
为了补偿这种差异，我们有了不同的时区。
每个时区基本上相差一个小时左右，或者半小时，
和下一个时区不同。
对。
所以大多数国家内部都有不同的时区，除非
国家很小，不需要补偿任何变化。
或者比如中国，为了统一，它是个大国，但只有一个时
区。
就是中国标准时间。
没错。
但在美国，我们有四个时区。
对。
好的。
这就是时区。
另一个与时区相关的是时差。
好，我们来想想数学。
“差”是数学里用的词。
时差就是时间量，意思是两个时区之间
相差多少小时。
比如北京和纽约市。
这两个地方离得非常非常远。
如果纽约是白天，北京就是晚上。
所以如果北京是早上七点，纽约大概就是
晚上七点。
所以时差大约是12小时。
没错。
但如果是夏令时，就是13小时。
所以要小心。
对。
好的。
我觉得这很清楚。
我觉得我们应该回去再听一遍对话。
我们很快会回来，进行流利度训练。
你为夏令时把钟调快了吗？
什么？
我们为什么要这么做？
嗯，在春天开始时，我们通常早上有更多日光，下午
更少。
这基本上是因为我们在地球上的位置和地球的自转。
不管怎样，为了更好地利用可用的日光，我们通过把
钟调快一小时来补偿。
我明白了。
真方便。
我从来不懂像GMT这样的东西。
我总不知道我们在哪个时区，或者什么时候调钟。
那代表格林威治标准时间。
在加州这里，我们用的是太平洋标准时间。
那是格林威治以西八个时区。
还记得我们在北京的时候吗？
嗯，那时我们用的是中国标准时间，那是格林威治以东八个时区。
这就是为什么从北京飞到洛杉矶那么奇怪，因为时差很大。
尽管我们中午离开北京，飞了八个多小时，我们还是
在同一天中午到达洛杉矶。
就像我们回到了过去。
好了，我们回来了。
现在让我们看看流利度训练中的三个关键短语。
流利度训练。
让我们回到这段对话的开头。
解释所有这些有趣事情的人说，嗯，不管怎样，
为了更好地利用可用的日光，我们通过把钟调快
一小时来补偿。
这是一个重要的短语，你可以说“to take better advantage of”或“to take advantage
of”。
我们来谈谈这个。
利用某事物。
所以“利用某事物”就是高效地使用它，对吧？
或者更好地利用。
比如，如果你每天开车上班，你的邻居也每天开车上班，
而且你们在同一个地方工作，你们可以更好地利用汽车和
成本，通过拼车上班。
没错。
或者当人们开始使用电脑时，你可以说，他们通过加快速度、提高效率，更好地利用了
他们的时间。
对。
或者很多妈妈会说，更好地利用你的时间，读点书，而不是
玩那些电子游戏。
没错。
所以它的意思就像你说的，更高效，做有用或重要的事情。
是的。
现在当我们谈到夏令时是什么意思，或者GMT代表什么时，
这是一个有趣的短语。
它代表。
嗯，把它想象成一幅画。
所以如果某事物代表另一事物，那就意味着原来的东西已经不在了。
所以在像GMT这样的单词和短语中，GMT本身没有意义。
但G代表某物，M代表某物。
这是一个首字母缩略词。
好的。
所以这是一个首字母缩略词，代表三个很长的单词。
格林威治，平均时间。
对。
所以我们在定义单词或定义像GMT这样的首字母缩略词时经常用到这个，
比如GMT代表格林威治平均时间。
或者例如，USA代表美利坚合众国。
或者我们甚至可以说某人的名字代表某物。
所以Marco，你姓氏里的M代表什么？
所以你是Marco M。M代表什么？
对。
然后我会说，嗯，它代表Mejia。
你的姓氏。
对。
然后当我们看到不懂的东西时，比如一个首字母缩略词或
缩写，也会用到这个。
比如Cathy代表Catherine吗？
是的，Cathy代表Catherine。
它是Catherine的简称。
酷。
好的。
嗯，现在再多谈一点时间，你可能看过电影《回到
未来》，这就是它的主题，回到过去。
回到过去。
所以我们回到了过去。
这是那个人关于从北京到洛杉矶的航班说的话。
有趣的是，“回到过去”是一个固定短语。
我们总是这么说。
所以我们可以说，如果你回到过去，你会去哪里？
什么时间？
什么地方？
对。
所以“回到过去”通常这样用。
现在，如果我想说去未来呢？
你能说“向前到未来”吗？
你可以说“向前到未来”或“进入未来”。
对。
进入未来。
所以记住，如果你想谈论回到过去，通常是指旅行到
过去。
没错。
好的。
这就是我们所有的短语。
我们最后再听一遍对话吧。
你为夏令时把钟拨快了吗？
什么？
我们为什么要这么做？
嗯，在春天开始时，我们通常在早晨有更多的日光，下午
较少。
这基本上是由于我们在地球上的位置和地球的自转。
无论如何，为了更好地利用可用的日光，我们通过把
时钟拨快一小时来补偿。
我明白了。
那很方便。
我从来搞不懂像GMT这类东西。
我总搞不清我们在哪个时区，也不知道什么时候该调钟。
那代表格林威治标准时间。
在加州这里，我们用的是太平洋标准时间。
那是在格林威治以西八个时区。
还记得我们在北京的时候吗？
嗯，那时我们用的是中国标准时间，那是在格林威治以东八个时区。
这就是为什么从北京飞到洛杉矶那么奇怪，因为时差太大了。
尽管我们中午离开北京，飞了八个多小时，但我们还是
在同一天中午到达洛杉矶。
就好像我们回到了过去。
好了，我们回来了。
现在，这其实是真的会发生的事情，对吧？
如果你从北京坐飞机起飞，飞了一定时间后
到达加州，时间还是相同的。
你在同一天到达。
这很奇怪。
我回家时也遇到同样的情况。
我离开上海，到达芝加哥，到达的时间和我离开的时间完全一样，
在同一天。
就好像时间从未流逝。
那是你一生中最长的一天，因为它不是24小时。
飞行时间是14小时。
实际上有24、38小时那么长，对吧？
真的很累人，让人筋疲力尽。
然后当你反向飞行时，情况就不同了。
你从芝加哥到上海，那差不多是进入未来，对吧？
因为你周日离开，但周二才到达。
或者对我来说，是的，你周日离开，周一到达，你失去了
生命中的半天。
你就坐在那里，突然时间就过去了。
所以最终一切都扯平了。
所以当你回去或过来时，一切都扯平了。
你恢复过来，差不多把生命中的那些小时找回来了。
它们不会永远消失。
好了。
所以如果你们有任何问题、任何疑问，可以发邮件到 EnglishPod at
PraxisLanguage.com，或者访问我们的网站 EnglishPod.com。
希望在那里见到你们。
尽管提问吧，下次再见，各位。
再见。