大家好，欢迎收听EnglishPod。我是Marco。我是Catherine，今天我们要打一个电话。
没错，我们要打一种特殊的电话。
我们要打一个对方付费电话。所以，我们会解释这是什么意思。让我们听一下对话。
看看你是否能大致猜出对方付费电话是什么意思，我们马上回来。
这里是接线员。有什么可以帮您的？是的，我想打一个对方付费电话。
好的先生，请拨号码。现在，请说出您的名字。Tommy。请稍等。
您好，您有一个来自Tommy的对方付费电话。您愿意接受费用吗？是的，
当然。爸爸？嗯，Tommy。发生什么事了？你还好吗？是的，爸爸。一切都好。
我打电话是想问您，我今天放学后可以去朋友家吗？
好的，当然可以。没问题。你吓死我了。我告诉过你只有在紧急情况下才能打
对方付费电话。你为什么不用手机给我打电话？
我话费用完了，而且我也没有25美分打公用电话。对不起，爸爸。
好了，我们回来了。我们有一些单词和短语要学习。让我们先看看
我们的“语言要点”中的单词。
语言要点。
好的，正如我们提到的，我们在打一个对方付费电话。那么到底什么是对方付费
电话？
好的，对方付费电话是指当你没有钱时打的电话，
电话公司会向接电话的人收费。
好的。
所以如果我打对方付费电话给我妈，那是我妈付钱。
不是你。
不是我。
而且你几乎可以用任何电话这么做，对吧？
没错。你可以用任何电话这么做。通常人们用公用电话来打这种电话。
但对方付费电话有一个重要条件。接电话的人
必须说他们同意付钱。你不能随便对任何人用这个。
对任何人。
好的，很好。所以实际上当那个人打对方付费电话时，接线员
让他拨号。
好的，这是打电话时一个重要的动词。你打电话，
但对于号码，电话号码，你实际上必须拨号。
这来自那些老式电话，你不是按数字，而是拉它们。
是的，你得转动那个小轮盘。
对，有圆盘，你拉数字然后转动轮盘。但现在这个动词
就是拨号。
拨号。没错。好的，所以你拨你的号码，实际上就像我们说的，
你打对方付费电话可能是因为你没钱。在这种情况下，有时候
在你的手机里，我们有所谓的余额。
这是个重要的词。这是个名词。你有它或者你没有它。在我的手机上，
比如，我有很多话费。但如果我没有话费了，话费用完了，
我就没钱了，打不了电话。
没错。所以这就是手机里有话费的意思，也就是说
你在电话公司存了一些钱。所以当你打电话时，他们会从里面扣钱。
但如果话费用完了，你就打不了电话了。
正是这样。所以基本上话费就代表钱。
没错。好的，就像你说的，对方付费电话通常是在公用电话上打的。
那什么是公用电话呢？
好的，嗯，人们家里有电话，那是普通电话。还有
可以随身携带的手机。而公用电话是公共电话，你需要
投钱才能打电话。
好的，所以通常你会在机场之类的地方看到它们。
机场、火车站，任何人们需要打电话的大型公共场所。现在有些地方
不太常见了。但基本上，你得把硬币投进
电话里才能让它工作。如果你没钱，就
打不了电话。
是的，没错。好的，这里有四个关键词。我们休息一下，再听一遍
对话吧。
这里是接线员。请问有什么可以帮您？
是的，我想打一个对方付费电话。
好的，先生。请拨号。现在，请说出您的姓名。
汤米。
请稍等一下。
你好，你有一个来自Tommy的对方付费电话。你愿意接受付费吗？
是的，当然。
爸爸？
是啊，汤米。发生什么事了？你还好吗？
嗯，爸。一切都好。我打给你是因为我想知道是否可以……
我今天放学后要去朋友家。
好的，没问题。你吓死我了。我跟你说过要打对方付费电话以防万一。
仅在紧急情况下才能用。你为什么不用手机给我打电话？
我话费用完了，连25美分打公用电话都没有。对不起，爸爸。
好的，现在我们来进一步聊聊在这段对话里出现的短语。
对话来自流利度训练。
流利度训练。
所以第一个短语是一个你在很多不同场合都可能遇到的短语。
但是今天的情况是打一个对方付费电话。所以我们听到了这个短语，请说明
你的名字。
没错。所以这里有一个动词，用来陈述你的名字、陈述你的年龄。
基本上就是说，告诉我们，告诉我或者告诉我们你的名字是什么。
没错。所以如果我说，嘿，你，报上名来。
这意味着我必须说出我的名字，比如 Marco。
所以你可以用它来表示名字、年龄。
是的。请说出你的生日。所以这通常是我们需要做的事情，比如在……
与一家服务公司通电话。所以银行会问我们，你的，嗯，州是哪个。
你的生日，请，或者说出你的姓氏，或者说出你的电话号码。他们想要。
确认一下我们的个人信息。
好的。那么，就像我们听到的那样，一旦你完成了这些步骤，你就可以拨打一个对方付费电话。
对方必须接受，这时接线员说：“您愿意吗？”
您愿意支付费用吗？
在这种情况下，accept the charges 的意思是主动提出支付费用。好的。所以如果你接受这个
charges，意思是电话公司会在你的账单寄来时向你收费。
没错。所以你是同意被收费，还是同意这些费用？
跟着这个电话一起来。
没错。
现在爸爸终于开口问：“你还好吗？你知道的，一切都好吗？”显然——
这是一件非常琐碎的小事。他只是打电话确认一下能不能去朋友家。
房子，然后爸爸说：“你吓死我了。”
好的。父母经常用这个英语短语。意思是“你让我非常担心”。我当时
这么担心。你真是吓死我了。这并不意味着父亲真的死了。
没错。
意思是他非常、非常、非常害怕。
对，正是。所以这个短语有点夸张，但很常见。
你吓死我了。你吓了我一大跳。
是的。
那他为什么把他吓个半死？因为他告诉儿子只有在紧急情况下才能打对方付费电话。
只有在紧急情况下。
好的。所以“in case of an emergency”这个短语是固定搭配。你可以在
地铁上看到，也可以在公交车上看到，而且在对话中也能听到。所以
“in case of an emergency”意思是只有在紧急情况发生时，比如火灾、事故，
类似的情况。
没错。也许你在火车上或飞机上见过，有一个大红按钮
或拉杆，上面写着“紧急情况下拉动”。
意思是现在别拉，但如果有严重问题就拉。
没错。
所以父亲说：你知道吗？我告诉过你只有在紧急情况下才能打对方付费电话。
意思是如果有事故，如果男孩在医院，如果
有严重的事情发生，那么打对方付费电话是可以的。但其他
时候，比如你忘了带钱包，那不算紧急情况。
是的。好的，非常好。那我们最后再听一遍对话，然后我们
马上回来。
这里是接线员。请问有什么可以帮您？
是的，我想打一个对方付费电话。
好的，先生。请拨号。现在，请说出您的姓名。
汤米。
请稍等一下。
你好。你有一个来自汤米的对方付费电话。你愿意接受付费吗？
是的，当然。
爸爸？
是啊，汤米。发生什么事了？你还好吗？
嗯，爸。一切都好。我打给你是因为我想知道能不能……
我今天放学后要去朋友家。
好的，没问题。你吓死我了。我跟你说过要打对方付费电话以防万一。
仅在紧急情况下使用。你为什么不用手机给我打电话？
我话费用完了，连投币电话的25分钱都没有。对不起，爸爸。
所以打对方付费电话，也是非常常见的事情。这就是你会遇到的情况。
例如在美国，如果你去公用电话亭，身上没带钱，
你想给你的朋友、导游、机场或任何人打电话，都可以打对方付费电话。
call. 打电话。
没错。而且就像我说的，随着手机普及，这种情况越来越少了。
电话。但一般来说，如果你没钱又遇到紧急情况，
或者需要打电话给某人，这非常重要，那么你可以打对方付费电话。你拨
0 找接线员，然后说，我想打一个对方付费电话。他们会
问你这些重要的问题。然后对方听到的是，你知道，
凯瑟琳想打一个对方付费电话。
对，没错。
你愿意接受费用吗？你知道，如果你是我妈妈，你肯定会说，当然愿意。
没错。现在，就像你说的，公用电话以前到处都是，你
得投一个25美分硬币。这就是为什么那个孩子说他没钱
用公用电话。但现在你很少看到公用电话了。每个人都有手机
了。
没错。公用电话越来越少见，尽管很多人喜欢用
公用电话，因为它们私密，不会被追踪。
是啊，但我发现现在机场里，你不能用25美分硬币或现金来用公用电话。
现在你得用信用卡才能用公用电话。
没错。它变得这么贵，你得刷信用卡才能用
公用电话。所以世界在变，马可。
现在，我们能打国际对方付费电话吗？
我觉得不行。我想只有美国可以。
好的。嗯，这是个非常有趣的话题。显然，我们会看看在你的国家是否
你可以打对方付费电话，或者如果你没钱怎么给别人打电话？
这是个好问题。那就告诉我们吧。我们的网站是EnglishPod.com。
我们到时候见。再见。
再见。