大家好，欢迎收听EnglishPod。我是Marco。我是Catherine，今天我们要打电话。没错，我们要打一种特殊的电话。我们要打一个对方付费电话。我们会解释这是什么意思。先听一下对话，看看你能不能大概猜出对方付费电话是什么意思，我们马上回来。

这里是接线员。有什么可以帮您？是的，我想打个对方付费电话。好的先生，请拨号。现在请报上你的名字。Tommy。请稍等。你好，你有一个来自Tommy的对方付费电话。你愿意接受费用吗？是的，当然。爸？嗯，Tommy。怎么了？你没事吧？嗯，爸，一切都好。我打电话是想问今天放学后能不能去朋友家。嗯，当然可以。没问题。你吓死我了。我告诉过你只有在紧急情况下才能打对方付费电话。你为什么不用手机打给我？我话费用完了，而且也没有25美分打公用电话。对不起，爸。

好了，我们回来了。我们有一些单词和短语要学习。先看看语言要点里的单词。

语言要点。

好的，就像我们提到的，我们在打对方付费电话。那么对方付费电话到底是什么？

嗯，对方付费电话就是当你没钱时打的电话，电话公司会向接电话的人收费。

好的。

所以如果我给我妈打对方付费电话，我妈付钱。

不是你。

不是我。

而且你几乎可以用任何电话打，对吧？

没错。你可以用任何电话打。通常人们用公用电话打。但有一个重要条件。接电话的人必须同意付钱。你不能随便对任何人用这个。

好的，很好。所以实际上当那个人打对方付费电话时，接线员让他拨号。

好的，这是打电话时一个重要的动词。你打电话，但对于号码，电话号码，你实际上要拨号。

这个说法来自那些老式电话，你不是按数字，而是拉它们。

是的，你得转动那个小轮盘。

嗯，有圆圈，你拉数字然后转动轮盘。但现在这个动词就是拨号。

拨号。没错。好的，所以你拨号码，实际上就像我们说的，你打对方付费电话可能是因为你没钱。在这种情况下，有时在你的手机上，你有所谓的信用额度。

这是个重要的词。这是个名词。你有或者没有。比如我的手机有很多信用额度。但如果我没信用额度了，我用完了，我没钱了，就不能打电话了。

没错。所以这就是你手机里有信用额度的意思。意味着你在电话公司有一些钱。所以当你打电话时，他们会从那里扣。但如果你没有信用额度了，就不能打电话了。

完全正确。所以基本上信用额度代表钱。

没错。好的，就像你说的，对方付费电话通常是从公用电话打的。那么什么是公用电话？

好的，嗯，人们家里有电话。那是普通电话。还有可以随身携带的手机。而公用电话是公共电话，你需要投钱才能打电话。

好的，所以通常你会在机场看到它们，比如。

机场、火车站，任何人们需要打电话的大型公共场所。现在有些地方不太常见了。但基本上，你得把硬币投进电话才能让它工作。如果你没钱，就不能打电话。

嗯，没错。好的，这里有四个关键词。我们休息一下，再听一遍对话。

这里是接线员。有什么可以帮您？是的，我想打个对方付费电话。好的先生，请拨号。现在请报上你的名字。Tommy。请稍等。你好，你有一个来自Tommy的对方付费电话。你愿意接受费用吗？是的，当然。爸？嗯，Tommy。怎么了？你没事吧？嗯，爸，一切都好。我打电话是想问今天放学后能不能去朋友家。嗯，当然可以。没问题。你吓死我了。我告诉过你只有在紧急情况下才能打对方付费电话。你为什么不用手机打给我？我话费用完了，而且也没有25美分打公用电话。对不起，爸。

好了，现在我们将在流利度提升环节多谈谈对话中发现的短语。

流利度提升。

第一个短语你可能在很多不同场合遇到，但今天是在打对方付费电话。我们听到这个短语：请报上你的名字。

没错。所以这里有个动词：报上你的名字、报上你的年龄，基本上就是告诉我或告诉我们你的名字是什么。

没错。所以如果我说，嘿，你，报上你的名字。

那就意味着我得说出我的名字，比如Marco。

所以你可以用于名字、年龄。

是的。请报上你的生日。所以这通常是我们与客服公司通电话时需要做的。比如银行会问我们，请报上你的生日，或者报上你的姓氏或电话号码。他们想确认我们的个人信息。

好的。嗯，就像我们听到的，一旦你做完这些，你打了对方付费电话。另一边的人必须接受，这时接线员说：你愿意接受费用吗？

在这种情况下，接受费用意味着同意付钱。好的。所以如果你接受费用，就意味着电话公司会在账单来的时候向你收费。

没错。所以你接受被收费，或者你接受这次电话产生的费用。

没错。

现在爸爸终于说：你没事吧？你知道，一切都好吗？显然这是一件非常琐碎的事。他只是打电话确认能不能去朋友家，爸爸说：你吓死我了。

好的。父母在英语中经常用这个短语。意思是你让我非常担心。我太担心了。所以你吓死我了，并不是说爸爸真的死了。

对。

意思是让他非常非常非常害怕。

对。没错。所以这个短语有点夸张，但很常见。你吓死我了。你让我很害怕。

是的。

为什么他吓死他了？因为他告诉儿子只有在紧急情况下才能打对方付费电话。

好的。所以这个短语“在紧急情况下”是一个固定短语。你可以在地铁上看到，在公交车上看到，也可以在对话中听到。所以“在紧急情况下”意味着只有在紧急情况发生时，比如火灾、事故之类的。

没错。也许你在火车或飞机上看到过一个红色大按钮或拉杆，上面写着“紧急情况下拉动”。

意思是现在别拉，但如果出了严重问题就拉。

没错。

所以爸爸说：你知道吗？我告诉过你只有在紧急情况下才能打对方付费电话。意思是如果有事故，如果男孩在医院，如果有严重的事情发生，那么打对方付费电话是可以的。但其他时候，比如你忘了钱包，那不是紧急情况。

嗯。好的。很好。所以我们最后再听一遍对话，然后马上回来。

这里是接线员。有什么可以帮您？是的，我想打个对方付费电话。好的先生，请拨号。现在请报上你的名字。Tommy。请稍等。你好。你有一个来自Tommy的对方付费电话。你愿意接受费用吗？是的，当然。爸？嗯，Tommy。怎么了？你没事吧？嗯，爸，一切都好。我打电话是想问今天放学后能不能去朋友家。嗯，当然可以。没问题。你吓死我了。我告诉过你只有在紧急情况下才能打对方付费电话。你为什么不用手机打给我？我话费用完了，而且也没有25美分打公用电话。对不起，爸。

所以打对方付费电话，这也是很常见的事。这是你在美国会遇到的情况，比如你去公用电话，没钱，想打给朋友、导游、机场之类的，你可以打对方付费电话。

没错。而且就像我说的，随着手机普及，这变得越来越不常见了。但一般来说，如果你没钱，有紧急情况或需要打电话，这很重要，那么你可以打对方付费电话。你拨0找接线员，然后说：我想打个对方付费电话。他们会问你这些重要问题。然后对方听到的是：Catherine想打个对方付费电话。

对，没错。

你愿意接受费用吗？你知道，如果你是我妈，你会说：是的，当然。

没错。就像你说的，公用电话以前到处都是，你得投25美分。这就是为什么那个孩子说他没钱打公用电话。但现在你不太能看到很多公用电话了。每个人都有手机。

没错。公用电话越来越不常见了，尽管很多人喜欢用公用电话，因为它们私密，不会被追踪。

嗯，但我发现现在机场的公用电话不能用25美分或现金了。你得用信用卡才能用公用电话。

没错。现在变得这么贵，你得刷信用卡才能用公用电话。所以世界在变，Marco。

我们能打国际对方付费电话吗？

我不这么认为。我想只有美国可以。

好的。嗯，这是个很有趣的话题。显然，我们会看看在你的国家能不能打对方付费电话，或者如果你没钱怎么给别人打电话？这是个好问题。所以告诉我们。我们的网站是EnglishPod.com。

我们会在那里见。再见。

再见。