英语学习者你们好，欢迎来到EnglishPod。
我是Erica，今天和我一起的是Marco。
Marco，快点！
来了！
快点，Marco，我们要上课了。
好了，我来了，我来了。
我错过了什么？
上课。
好吧，抱歉。
今天我们为大家准备了一堂很棒的课。
我们有一节基础课。
没错，一节关于匆忙和在车里指路的基础课。
在车里。
正是。
我们将听到两个朋友上车准备去某个地方，而且他们非常匆忙。
他们非常匆忙。
那我们赶紧听对话吧。
快点，上车。
好了，老兄，我们走吧。
好的，这里左转。
不，等等，我是说右转。
快点，加速。
天哪，急什么？
别担心，只管开。
哦不，红灯要亮了。
踩油门。
你疯了吗？
我不会闯红灯的。
随便，就在这儿右转。
这个时间高速会堵车的。
我们走小路吧。
快走，别挡路。
让开，让开。
你有什么毛病？
天哪，发脾气也没用。
我知道一条近路。
从这边下去，穿过阿什本高地就到了。
快走，快走。
小心那位女士。
我已经尽可能快了。
是的，我们赶到了，5点58分，正好在图书馆关门之前。
你真是个书呆子。
所以他们这么匆忙，就是为了去图书馆。
也许他是要还书，或者别的什么。
就为了还书，这也太夸张了吧。
是啊。
好了，我们来看看今天的语言要点吧。
语言要点。
好的，今天的语言要点我们有五个单词要讲。
五个我们在对话中找到的非常重要且有用的单词。
那我们来看看第一个。
踩油门。
那么，当我说“踩油门”时是什么意思呢？
开快点。
开快点，对吧？
踩油门。
没错。
你也可以说“加速”。
加速，是的。
加速。
就是这个意思。
我们的第二个词，加速。
也是指开快点。
开快点。
那相反的呢？
你可以说“减速”。
减速。
对。
好的，所以加速和减速。
那么今天的第三个词是“发脾气”。
发脾气。
嗯，这是一个有趣的短语，我觉得听几个例子可能会帮助
我们更好地理解它的意思。
例子一。
天哪，你没必要发脾气。
如果我们迟到五分钟，什么都不会发生。
第二个例子。
如果我不按时完成，我的老板会大发雷霆。
第三个例子。
当老板告诉我这个周末必须加班时，我差点气炸了。
好的，很好的例子。
那么埃里卡，你来说说“have a fit”是什么意思？
意思是你非常生气，无法控制自己的情绪。
所以你可能会开始尖叫，甚至气得冒烟。
好的，那就是“have a fit”。
没错。
太好了。
好的，现在我们来看下一个词。
Cut through.
当你“cut through”某物时，意思就是直接穿过去。
穿过去。
是的，很简单。
它给人一种快速穿过的感觉。
快速地。
所以可以说，我们穿过公园吧。
是的，或者我们穿过后院吧。
好的，穿过去。
这就引出了我们今天最后一个词，“shortcut”。
Shortcut.
这是一个很常见的词，但很多人不了解它。
是的，你说得对。
它由两个简单的词组成，但组合在一起后意思就变了。
这是我们所说的地道英语的一个很好的例子。
它的意思是走一条更短的路去某地。
没错。
所以如果我走捷径，我就走了一条近路。
好的，那我们稍微回顾一下“cut through”。
如果我穿过公园，那基本上就是一条捷径。
没错。
好了，现在清楚了。
现在是时候再听一遍我们的对话了，但这次会慢一些，这样
我们就能理解刚才讨论的所有单词了。
快点，上车。
我上来了。
我们走吧。
好的。
在这儿左转。
不，等等，我是说右转。
快点，加速。
天哪，急什么？
别担心。
只管开。
哦不，红灯要亮了。
踩油门。
你疯了吗？
我不会闯红灯的。
随便吧。
就在这儿右转。
这个时间段高速会堵车的。
我们走小路吧。
快走，别挡路。
让开，让开。
你有什么毛病？
天哪，发脾气也没用。
我知道一条近路。
从这儿下去，我们穿过阿什本高地。
快走，快走。
小心那位女士。
我已经开得最快了。
太好了，我们赶到了。
5点58分，正好在图书馆关门之前。
你真是个书呆子。
好了，我觉得这次清楚多了。
你知道，那段对话里有些很棒的语言，我想看看
我们怎么把它们组合起来。
组合起来。
好的，今天在“组合起来”环节，我们准备了三个短语。
我们会展示如何像母语者一样使用这些短语。
好的，所有这些短语我们都在对话中听到了，不如我们从
第一个开始？
左转。
所以在对话中，他们说在这里左转。
是的，我们可以把这个短语扩展成右转。
这相当于说向左转。
或者向右转。
向右转。
还有一个。
掉头。
没错。
意思是把车180度完全转过来。
掉头。
所以左转、右转、掉头。
如果你在出租车里，告诉司机去哪里，这是最完美的
方式。
这里左转，那里右转。
好的，那我们来看第二个短语，就是：你疯了吗？
你疯了吗？
这是一种很好的表达方式。
你神经病吗？
你疯了吗？
那我们什么时候会用这样的短语呢？
如果有人有个你不同意的坏主意，你会说：你疯了吗？
或者你疯了吗？
所以Marco，我们现在就停止这个播客吧。
你疯了吗？
好的，我觉得这是个很好的例子，说明我们如何使用这个短语。
是的。
所以你疯了吗？
你神经病吗？
你疯了吗？
我们来听一些关于“你疯了吗”的例子。
例子一。
你现在想结婚？
你疯了吗？
你三周前才认识她。
例子二。
你疯了吗？
我不会在考试中作弊的。
万一我被抓了呢？
所以我想这已经很清楚了，现在我们可以进入第三个短语，那就是，我们走
一条小路。
我们走一条小路。
同样，如果你在出租车里，这是建议路线或方向的好方法。
我们可以用这个短语，再扩展几个词。
我们可以说，我们走威尔逊大道。
或者我们走高速公路。
所以我们走一条小路。
我们走威尔逊大道。
我们走高速公路。
好的，现在让我们以正常速度第三次听这段对话，现在你
能理解这段对话中的所有内容了。
快点，上车。
嗨，老兄，我们走。
好的，这里左转。
不，等等，我是说右转。
快点，加速。
天哪，急什么？
别担心，只管开车。
哦不，红灯要亮了。
踩油门。
你疯了吗？
我不会闯红灯的。
随便，就在这里右转。
这个时间高速公路会很堵。
我们走一条小路。
快，别挡道。
让开，让开。
你有什么毛病？
天哪，发脾气也没用。
我知道一条近路。
我们从这里下去，穿过阿什本高地。
走吧，走吧。
小心那位女士。
我已经开得最快了。
是的，我们赶到了。
5点58分，正好在图书馆关门之前。
你真是个书呆子。
嗯，这段对话是关于开车的，对吧？
是的。
在北美，我们俩都来自那里，开车就是一切。
每个人都有车。
你什么时候买的车？
我大概19岁的时候买了车。
真的吗？
但我16岁就学会开车并开始开了。
是啊，就是这样。
在很多国家，你得等到18岁才能开车，但在北美
每个人16岁就有驾照了。
对，对。
因为所有地方都太远了，你需要车。
是啊，北美很少有地铁或火车可以乘坐。
好了，现在你掌握了所有必要的工具，下次在
车里或出租车里指路时就能用了。
好了，各位，我真的希望你们喜欢这节课。
现在我想提醒大家，来我们的EnglishPod网站EnglishPod.com，在这里
你们会找到很多工具来帮助更好地理解我们的播客。
那么，下次再见，拜拜。