大家好，欢迎收听EnglishPod。
我是Marco。
我是Katrin。如果你一直在听我们最近的课程，你会发现我们聊了很多关于食物的话题。
没错，今天我们又有一节课，全是关于另一个国家的食物。
上次我们看了墨西哥菜、中餐。
现在我们要聊聊印度菜。
好的，印度菜以辛辣闻名，但并不是所有菜都辣。
我们来听听今天的对话，看看在印度餐厅能吃到哪些食物。
那我们要去的这家神秘餐厅在哪儿？
是一家印度餐厅。
我知道你没吃过印度菜，所以我想你可能想试试。
听起来不错。
我特别想吃点牛肉类的菜。
嗯，印度菜其实不供应牛肉。
你知道，牛是神圣的动物，在印度教中是非常重要的元素，所以不吃牛肉。
明白了。
那我们吃什么？鸡肉吗？
有很多很棒的菜可以选。
我们可以点一些鸡肉提卡玛萨拉，这是一种很棒的咖喱。
有点辣，但我觉得你能应付。
听起来不错。
我一直听说印度香料给食物增添了浓郁的风味。
是啊。
我们还可以来点馕饼，是在坦都里烤炉里烤的。
既然你不用任何餐具吃饭，你可以用这个饼来舀咖喱或米饭。
那蔬菜呢？
哦，他们有很多种蔬菜类的菜，比如菠菜奶酪、蔬菜萨莫萨或豆糊。
听起来都那么精致。
我等不及了。
好了，我们回来了，现在来看看语言点解析中的几个单词和短语。
在今天的第一个语言点解析中，我们有关于今天吃的食物种类的词。
第一个，角色说：“我特别想吃点牛肉类的菜。”
所以是“crave”某样东西。
好的，这是一个动词，“to crave”，意思是你有欲望，非常想吃某样东西，特别想要某样东西。
没错，但它是特定的，所以是具体的东西。
比如，孕妇以渴望奇怪的食物而闻名，比如泡菜。
是的，没错。
所以如果你说“我特别想吃冰淇淋”，你具体想要冰淇淋，或者可能是香草冰淇淋。
正是。
这个人想要牛肉，但不幸的是印度餐厅没有牛肉，因为牛是什么？
牛是神圣的动物，所以在印度它们是神圣的。
“神圣”意味着特别或在宗教方面很重要。
比如，你可以说这是一个非常神圣的地方，所以请不要用相机或手机，并脱掉鞋子。
没错。
所以“神圣”这个词指的是宗教性的、对该宗教非常重要的东西。
特别是在这个场合，我们谈论的是印度教。
好的，印度教或印度教是一种在世界范围内广泛实践的宗教，可能在印度最常见。
所以你在印度会看到很多印度教寺庙，人们不吃牛肉，就像我们说的，因为牛在印度教中是神圣的。
没错。
好的，那么在印度或对于印度菜来说，通常不使用任何餐具吃饭。
好的，你可能想知道什么是“utensil”？
我知道叉子，我知道勺子。
“Utensil”这个词描述了所有叉子、勺子和刀，就是你吃饭用的东西。
好的，所以“utensils”是吃饭的工具，这是一个非常广泛的类别。
正是。
所以“utensils”是勺子、叉子、刀，所有东西。
筷子也算餐具。
好的，很好。
现在既然我们不用任何餐具，你通常用手吃饭，然后舀起食物、米饭或咖喱。
好的，“to scoop up”，这是一个动词，通常你用手舀东西。
所以在这种情况下，我可以用一块面包来舀起或捡起一些食物。
没错。
“To scoop up”，通常意味着你用手做成一个小碗或小形状，这样液体或食物就能放进去，有点像一个小勺子。
或者一个小杯子，没错。
所以是“to scoop up”，“scoop something up”。
好的，现在让我们回去，复习一下这段对话，等我们回来时，我们会看看这段对话中提到的具体印度菜。
那我们要去的这家神秘餐厅在哪儿？
是一家印度餐厅。
我知道你没吃过印度菜，所以我想你可能想试试。
听起来不错。
我特别想吃点牛肉类的菜。
嗯，印度菜其实不供应牛肉。
你知道，牛是神圣的动物，在印度教中是非常重要的元素，所以不吃牛肉。
明白了。
那我们吃什么？鸡肉吗？
有很多很棒的菜可以选。
我们可以点一些鸡肉提卡玛萨拉，这是一种很棒的咖喱。
有点辣，但我觉得你能应付。
听起来不错。
我一直听说印度香料给食物增添了浓郁的风味。
是啊。
我们还可以来点馕饼，是在坦都里烤炉里烤的。
既然你不用任何餐具吃饭，你可以用这个饼来舀咖喱或米饭。
那蔬菜呢？
哦，他们有很多种蔬菜类的菜，比如菠菜奶酪、蔬菜萨莫萨或豆糊。
听起来都那么精致。
我等不及了。
好了，我们回来了，现在来看看语言点解析第二部分中的那些菜。
哦，Marco，这些课让我好饿。
我们已经做了几个星期了，这一课也不例外。
今天我们聊了一点鸡肉菜和蔬菜菜，但印度菜中一种非常普遍的菜是咖喱。
没错，咖喱。
这是一种馕饼，是一种含有多种香料的菜。
没错。
所以有很多不同的味道，不只是单一味道。
你可以有鸡肉咖喱、蔬菜咖喱、羊肉咖喱，但你需要记住的是，印度菜中通常有不同颜色的咖喱。
红色、黄色或绿色咖喱。
没错。
正是。
所以这些菜通常被称为咖喱，咖喱的一个例子是鸡肉提卡玛萨拉咖喱。
好的，所以我们知道里面有鸡肉，“tikka”意思是烤鸡肉，“masala”是香料或咖喱的名字，就是那种咖喱里的香料。
正是。
所以咖喱有点像一种浓稠的酱汁，里面有几块鸡肉。
在这个例子中是鸡肉提卡玛萨拉。
有点辣，颜色是红色的。
好的，我们有鸡肉提卡玛萨拉，通常你配米饭或面包吃，但在印度有一种特别的，有很多种不同的面包，但我们今天听到的特别面包叫馕饼。
没错，馕饼基本上就是一种面包。
它不像你通常在家吃的面包。
它是一种扁平面包，所以看起来几乎像煎饼。
是的。
它不蓬松。
它是扁平的，他们烹饪它的方式是用一种特殊的烤炉，在里面烤。
问题是，那个烤炉叫什么，Marco？
没错。
我们听到的烤炉是坦都里烤炉。
好的，所以“tandoori”只是这个烤炉的名字。
它也是印度的一种烹饪风格，实际上是我最喜欢的印度菜之一，因为你有这些，很多种不同的烤肉。
你可以有坦都里鸡肉、坦都里羊肉之类的。
正是。
所以坦都里烤炉是一种通常由粘土制成的烤炉。
这就是为什么它叫坦都里。
在对话结尾，我们还有一些素食选择，因为正如我们听到的，在印度他们不吃牛肉，很多人也是素食者。
他们根本不吃任何类型的肉。
所以我们听到的第一个蔬菜类菜是菠菜奶酪。
这其实很有趣，因为“paneer”是凝乳或像奶酪一样的东西。
所以它通常是白色的，呈矩形，你可以有不同口味的“paneer”，但“paneer”通常是一种奶酪，像农家奶酪。
没错。
而“palak”实际上是菠菜，所以这道菜看起来像一种浓稠的酱汁，绿色的酱汁，由菠菜制成，里面有小块的这种奶酪。
我喜欢这道菜。
非常非常好吃。
我们还有蔬菜萨莫萨。
那么“samosa”是什么？
这是一道很棒的菜。
它通常用作开胃菜或小吃。
你在印度的推车或街上能看到这些。
萨莫萨像金字塔或三角形，里面是蔬菜。
所以你可以有土豆和豌豆或扁豆，不，不是扁豆，你可以有土豆和豌豆，外面有点脆，里面软，非常好吃。
我想它的等价物是，有点像蛋卷。
像饺子。
像饺子，因为它是油炸的。
我们还有豆糊。
所以这实际上是一种扁豆菜，就像你提到的。
没错。
所以“dal”是一种扁豆菜，可以用不同的方式调味，但基本上扁豆是非常非常非常小的小圆东西。
它们对你的健康非常好。
而“dal”是一种汤状的扁豆菜。
没错。
所以“lentil”是这类东西的类别，我不知道它是不是，它不是谷物。
它是一种豆类。
正是豆类。
所以这可能听起来有点奇怪，但我们会贴一些不同种类扁豆的图片，因为这就像说土豆。
有很多不同种类的土豆。
红薯之类的。
扁豆也一样。
所以我们会贴一些图片，这样你就能看到它长什么样。
但现在我们为什么不回去呢？
让我们再听一遍对话。
让我们复习所有内容，我们马上回来。
那我们要去的这家神秘餐厅在哪儿？
是一家印度餐厅。
我知道你没吃过印度菜，所以我想你可能想试试。
听起来不错。
我特别想吃点牛肉类的菜。
嗯，印度菜其实不供应牛肉。
你知道，牛是神圣的动物，在印度教中是非常重要的元素。
所以不吃牛肉。
明白了。
那我们吃什么？鸡肉吗？
有很多很棒的菜可以选。
我们可以点一些鸡肉提卡玛萨拉，这是一种很棒的咖喱。
有点辣，但我觉得你能应付。
听起来不错。
我一直听说印度香料给食物增添了浓郁的风味。
是啊。
我们还可以来点馕饼，是在坦都里烤炉里烤的。
既然你不用任何餐具吃饭，你可以用这个饼来舀咖喱或米饭。
那蔬菜呢？
哦，他们有很多种蔬菜类的菜，比如菠菜奶酪、蔬菜萨莫萨或豆糊。
听起来都那么精致。
我等不及了。
好了，我们回来了。
所以印度菜以辛辣闻名，但非常非常好吃。
没错。
你知道吗，人们总是告诉我，至少我的印度朋友总是告诉我，说印度菜就像说中餐一样。
我们有一些大致的概念，但印度的每个不同地区都有自己特色的食物。
没错。
所以我们在美国的印度餐厅吃到的可能和在印度的印度餐厅吃到的不同。
我只是想提一下。
但一般来说，你可以在美国的任何印度餐厅找到这些菜。
没错，实际上，如果你下次去印度餐厅，或者如果你去的话，问问他们食物来自印度的哪个地区或区域。
因为可能是北印度菜，显然那会和南印度菜有点不同。
我觉得南印度菜应该更辣。
正是。
这就像在每个国家一样。
即使在我们自己的国家，可能来自沿海或北方的食物会和南方或内陆的不同。
我还想再补充一点。
在美国，许多印度餐厅提供我最喜欢做的一件事就是午餐自助餐。
所以自助餐基本上是一种自助取餐的方式。
餐厅会摆出很多不同的菜，你可以每样拿多少都行，但只付一个价格。
所以是11.99美元之类的。
非常非常好。
是的，所以我在美国家里时经常这样做，我就，你知道，挑我最喜欢的菜，想吃多少就吃多少。
实际上，我认为还有一件事值得一提，我们在对话中没有提到，但印度甜点和茶非常非常好。
他们在印度喝的奶茶很美味，甜点也非常非常好。
没错。
它们以非常好吃但不太健康而闻名。
是的，正是。
它们非常甜。
如果你在印度餐厅，注意一下。
留意这些不同的东西，并告诉我们。
你喜欢吃印度菜吗？
如果喜欢，你最喜欢的菜是什么？
好的，那我们会在我们的网站EnglishPod.com上见，下次再见。
拜拜。
拜拜。