大家好，欢迎收听EnglishPod。
我是Marco。
我是Catherine。
今天我们心情不错，想读点东西，所以我们要去一个叫图书馆的地方，对吧？
没错。
我们要去图书馆借几本书。
但在那之前，我们先来看看词汇预览里的一个词。
词汇预览。
好的。
那么，今天的词汇预览词是去图书馆借书回家时要用到的东西。
你不用花钱买书。
你用借书证来借书。
没错。
所以，这是你想在图书馆借书时需要的东西。
你需要一张借书证。
那么，我们来聊聊这个，以及怎么办理借书证。
现在，我们来听对话。
哇！
看看这些书。
我敢打赌，这里什么书都能找到。
嘘！
请小声点。
这里有人在看书和学习。
好的。
对不起。
你是图书管理员吗？
也许你能帮我。
我在找一本书。
是的，我是。
你可以查我们的在线目录，根据类型、书名来找你想要的，或者如果你知道作者，我可以给你指个方向。
我在找一本有童谣的书。
那在我们的儿童区。
右边那个书架。
好的。
我想借这些书。
你有借书证吗？
没有。
我怎么办理？
我只需要看看你的驾照或水电费账单，证明你是本州居民。
给你。
好了，都办妥了。
这些书你可以借两周。
如果你需要借更久，可以带回来续借。
如果不续借，每本书每天要收10美分。
好的。
谢谢。
好了。
我们回来了。
那么，现在开始语言要点。
语言要点。
好的。
今天语言要点里有很多好东西。
第一个其实是个职业。
这是在图书馆工作的人。
这个人叫什么？
他或她叫图书管理员。
好的。
所以，在图书馆工作的人就是图书管理员。
没错。
这个人整理书籍，了解馆内所有书，基本上就是管理图书馆。
没错。
所以，如果你在图书馆需要帮助，最好去问图书管理员你要找的书在哪里。
没错。
今天，我们去找了一本特定类型的书。
我们想要一本有童谣的书。
好的。
童谣。
这些有点像歌曲或诗歌，是讲给小孩和婴儿听的。
比如，玛丽有只小羊羔，小羊羔。
那就是一首童谣。
是给孩子们的有趣诗歌。
没错。
所以，很明显，因为我们在找童谣书，图书管理员告诉我们得去儿童区。
没错。
现在，在借书之前，我们需要几样东西，因为这个人没有借书证。
问题是，我怎么办理借书证？
图书管理员是怎么回答的，Marco？
很简单。
我们只需要看那个人的驾照或水电费账单。
好的。
那么，驾照是一种身份证件，是允许你开车的证件。
每个州都有不同的驾照和不同的办理规则，但这在美国是非常常见，几乎是最常见的身份证明。
没错。
所以，基本上，你给他们看驾照，上面有你的照片、电话号码，甚至地址。
没错。
但不是每个人都有驾照。
有些人不开车。
有些人不能开车。
有些人不愿意开车。
所以他们得出示别的东西。
证明你住在那里的一个好方法就是出示你的水电费账单。
没错。
水电费基本上就是水费、电费、燃气费或电话账单，它们会寄到你家，上面当然有你的地址和收件人。
所以你可以证明你住在那里。
没错。
因为别人为什么要付那套房子的水费呢？
显然是你。
所以，这些是办理借书证可以用的几种身份证明。
好的。
借书的时候，我们可以借两周，但如果需要借更久，可以把书带回图书馆续借。
那么，续借，renew，意思是继续借。
你得重新借。
但我们不说re-borrow。
我们说renew。
所以，这意味着我们再借两周。
没错。
所以，会过期的东西，通常需要续期，比如你的驾照。
通常有效期是五年，但之后你需要续期驾照。
如果你不续期，如果你忘了续期，可能会有麻烦。
比如在图书馆，你得付滞纳金。
你的书逾期了。
你得付钱。
或者驾照，如果你的驾照过期了，那你可能得办个新的。
没错。
好的，词汇真不少。
我们回顾一下，马上回来。
哇！
看看这些书。
我敢打赌，这里什么书都能找到。
嘘！
请小声点。
这里有人在看书和学习。
好的，对不起。
你是图书管理员吗？
也许你能帮我。
我在找一本书。
是的，我是。
你可以查我们的在线目录，根据类型、书名来找你想要的，或者如果你知道作者，我可以给你指个方向。
我在找一本有童谣的书。
那在我们的儿童区。
右边那个书架。
好的，我想借这些书。
你有借书证吗？
没有，我怎么办理？
我只需要看看你的驾照或水电费账单，证明你是本州居民。
给你。
好了，都办妥了。
这些书你可以借两周。
如果你需要借更久，可以带回来续借。
如果不续借，每本书每天要收10美分。
好的，谢谢。
好了，现在在流利度提升部分，我们有三个关键短语。
流利度提升。
那么Marco，图书管理员以什么出名？
图书管理员总是让你请小声点。
好的，所以图书馆是安静的地方。
是人们喜欢去阅读、思考和学习的场所。
所以当人们说话声音大时，图书管理员会说，嘿，小声点或安静点。
没错。
所以，安静点的另一种说法是keep your voice down。
而且更礼貌一些。
请小声点。
小声点。
或者如果有两三个人，你会说，keep your voices down。
所以图书管理员让我们小声点。
好了，现在我们可以从图书管理员那里得到帮助了。
他说，如果你知道书名、类型或作者名字，图书管理员可以给你指个方向。
那么，to point someone in the right direction或point someone towards the right direction意思是帮助他们知道该去哪里。
也许他们不确定书名或作者，但在这个情况下，图书管理员可以帮他们找到正确的位置。
所以我可以给你指个方向或给你指路。
没错。
甚至可能你在镇上迷路了，停下来问路，因为不知道怎么去那里。
那个人可以通过给你指路来帮助你。
好的。
所以这基本上意味着我可以帮你。
好的。
现在，我们想做的就是去图书馆借书。
我们想从图书馆借书。
但我们有另一种说法。
我们可以说想check out一些书。
好的。
那么，check out一本书意思是借书，就像你说的。
但这也是一个名词。
Check out。
那是你扫描东西的地方。
也许书背面有条形码。
当你扫描时，它就借出了。
这意味着你借了它。
你借两周，然后带回来还书。
好的。
今天这段对话里有很多好东西，了解了图书馆和怎么办理借书证。
我们最后再回顾一遍吧。
哇！
看看这些书。
我敢打赌，这里什么书都能找到。
嘘！
请小声点。
这里有人在看书和学习。
好的。
对不起。
你是图书管理员吗？
也许你能帮我。
我在找一本书。
是的，我是。
你可以查我们的在线目录，根据类型、书名来找你想要的，或者如果你知道作者，我可以给你指个方向。
我在找一本有童谣的书。
那在我们的儿童区。
右边那个书架。
好的，我想借这些书。
你有借书证吗？
没有。
我怎么办理？
我只需要看看你的驾照或水电费账单，证明你是本州居民。
给你。
好了，都办妥了。
这些书你可以借两周。
如果你需要借更久，可以带回来续借。
如果不续借，每本书每天要收10美分。
好的，谢谢。
好了。
在图书馆借书看起来很简单，你不需要交押金以防你偷书或损坏书。
这是怎么处理的？
不，图书馆是，至少在美国文化中，很美好的一部分。
我不太确定其他地方怎么运作，但在美国，图书馆有很多联邦资金。
事实上，我想是富兰克林·罗斯福帮助在美国建立了图书馆系统。
所以它们是社区共享和信息系统的一部分。
你可以去图书馆找工作。
他们有电脑。
很多有DVD和视频区。
很多有很棒的CD区。
所以基本上，它是一个信息、知识的社区中心。
而且这几乎是一种信任关系。
我信任图书馆会提供给我，图书馆信任我不会毁坏书。
当然，如果你毁了，你得赔钱。
你得赔钱。
那么，从图书馆偷书是联邦犯罪吗？
我不知道，但偷图书馆的书是件大事。
他们肯定知道你是谁，因为他们有你的信息，你的驾照。
对。
这其实挺有意思的，尤其是因为，如你所说，图书馆投入了很多资金。
所以所有社区都有，如你所说，DVD或电影或很多不同类型的书。
在其他国家，比如拉丁美洲，社区图书馆不那么流行，你可以去借东西，因为投入的资金也不多。
但我们很好奇你们国家是怎么运作的。
也许你们国家有一些漂亮或大型的图书馆。
是的，我也很好奇。
那么，公共图书馆，你们有吗？
如果没有，你们有大学图书馆可以去吗？
告诉我们。
我们的网站是EnglishPod.com。
好的，各位，我们那里见。
再见。
再见。