大家好，欢迎收听EnglishPod。
我是Marco。
我是Catherine，今天我们聊的是梦想之家。
也就是建造你梦想中的房子。
没错，今天的课程是高级水平，所以可能有点难度，我们
不仅会学习一些与家或装饰相关的词汇，
还会学习如何用甜蜜的方式对待你的爱人，或者一些小昵称。
可爱的名字，爱称。
没错。
好的。
请继续收听。
我们会讨论与建造房屋和房屋
翻新相关的非常具体的内容。
我们会先听一遍这段对话，等我们稍后回来时，
再讨论这些内容的意思。
罗宾逊先生和太太，我们直接开始吧。
你们攒了好多年的钱，现在准备建造梦想之家了。
你们有什么想法？
一个60年代风格的郊区平房。
一个完美的草坪，极简的景观设计，后院有砖砌露台，配一个老式
烤架，别致的草坪家具，还有一个游泳池。
一个双车位车棚，浅色墙板，人字形屋顶，配上白色百叶窗和白色
尖桩篱笆。
呃，亲爱的？
客厅里我们会铺苔绿色地毯，有一个带石质壁炉架的壁炉，
墙上用木板装饰。
厨房的橱柜是淡黄色的，我们会有一个蓝绿色的金属
烤箱和乙烯基地板。
嗯，甜心？
但我更想要一个现代风格的房子。
一个开放式设计的房子，全是玻璃、木头、金属和混凝土。
但是，亲爱的，那种房子总是有很多浪费的空间。
而且那只是一时流行。
它没有老房子那种温馨的感觉。
小甜心，那不是浪费空间。
它很放松，而且房子会很环保，有地暖系统，设计成
冬天能保留太阳的热量，夏天能保持凉爽。
我们会在屋顶上装太阳能板。
你知道那些东西要多少钱吗？
那你的复古家具怎么办，最亲爱的？
而且，与其要一个草坪——那也是浪费空间，还需要使用对环境
有害的杀虫剂——我们不如在后院建一个鱼塘，再有一个覆盖整个院子的花园，
这样我们就可以自己种食物了。
但是，小黄花，我以为你一直说你喜欢去你奶奶家。
而且我以为你，科学家先生，一直热衷于用你的技术
进步来拯救地球。
嗯，好吧，我去倒杯咖啡，你们俩继续讨论。
好了，我们回来了。
显然这对夫妻似乎无法达成一致。
他想要的和她想要的不一样，最后我觉得他们都有点
互相生气了。
但这不是经常发生吗？
我的意思是，我的梦想之家可能不是你的梦想之家。
我不知道，这很奇怪。
但我觉得你可能得，我不知道，妥协一下或者……
嗯，我觉得这就是妥协的美妙之处。
你们可以来回商量，但和你的爱人或配偶在一起，你必须做出一些决定，
关于你想要什么和他们想要什么。
你只需要给一个男人他自己的房间，他可以在里面装饰，做任何他
想做的事。
这就够了。
你是说你吧。
不，不，不是我。
你想怎么装饰房子都行，没问题。
但给我们一个房间，你知道，比如五米乘五米，我们可以放
任何我们想要的东西。
一个啤酒冷却器、一台电视、一台PS3、一套音响，还有几把吉他。
是啊，大概吧，对对。
对。
这就够了。
你描述出来了。
我去过你家，我知道。
不管怎样，我们在“语言要点”里有很多好词，让我们来看看
其中的一些。
语言要点。
好的。
所以我们的第一个词，或者说是一个概念，是“极简景观设计”。
好的，“极简”是一种风格，实际上是“极简主义”。
而“极简景观设计”是一种设计你的草坪或花园的风格。
所以“极简”意味着没有装饰或点缀。
好的。
所以这有点像“少即是多”那种理念。
没错。
所以极简建筑可以非常简单，有很多干净的线条，装饰不多。
这与巴洛克风格和高度装饰的东西相反。
我不喜欢那种风格。
我喜欢极简风格。
好吧，极简主义者。
总之，我们有极简景观设计。
当他谈到他的露台和一个老式烤架时，他说了“古雅”
的草坪家具。
“古雅”有时，嗯，通常不是什么好事。
我们说某样东西“古雅”，有点像说它可爱，但我们并不真的喜欢它，
因为它可能过时了或者风格老旧。
所以，哦，那不是挺古雅的吗？
这通常是城里人对乡下人说的话，至少
在美国是这样。
所以，哦，因为你知道，我在东海岸上学，而我来自中西部。
所以东海岸的人会说，哦，你的房子真古雅，又小又可爱又
老式，因为他们住在纽约那种大而豪华的公寓里。
所以“古雅”通常不是什么好词。
所以他在找一些不是塑料或新的草坪家具。
更像是老式的，也许是木头的。
对。
而且比较传统，不花哨。
比较简单。
现在，他也在谈论房子，他想要一个双车位车棚、柔和色调的墙板
和一个人字形屋顶。
所以我们现在知道屋顶是什么，但什么是人字形屋顶？
人字形是一种结构，对吧？
它有点像屋顶在某些部分的延伸。
例如，在传统的科德角风格房子上，前面有窗户，
它们不是屋顶的一部分。
它们是延伸出来的。
它们凸出来。
它们有点像眼睛一样突出来。
没错。
它们像眼睛一样凸出来。
所以屋顶，显然你需要在那些窗户上面有个屋顶。
所以那种屋顶，那个小延伸部分，就叫人字形。
所以有一本在美国历史上著名的书叫《七角楼》。
意思是这房子的屋顶上有七个不同的部分凸
出来。
七个人字形。
非常独特。
那些房子通常看起来有点吓人。
确实。
维多利亚风格且气势逼人。
好吧。
所以你有一个人字形屋顶。
现在你有百叶窗和一个白色尖桩篱笆。
这是典型的。
每个人都在谈论他们房子周围的白色尖桩篱笆。
没错。
美国多年前甚至有一个电视节目叫《尖桩篱笆》。
我认为尖桩篱笆是美国文化中的一种理想，代表着在郊区拥有自己的房子
和自己的空间。
所以在你的院子周围，你的花园周围，你有这个白色尖桩篱笆。
而“尖桩”我想是指尖的部分。
所以尖桩篱笆是由细木条立在地上并连接起来，用来保护
你的财产不让别人进来。
好的。
所以那就是白色尖桩篱笆。
你会经常听到它。
通常在电影或电视节目中，他们会谈论拥有自己的小房子，带着
狗和白色尖桩篱笆。
没错。
两个孩子，两辆车。
和一个白色尖桩篱笆。
好吧。
所以现在那位女士争辩说她想要更现代一点的东西。
而那个男人说，你知道吗？
那只是浪费空间。
那种房子只是一时流行。
一时流行。
所以“一时流行”是指短暂的东西。
它是短时间内流行，但然后就会消失的东西。
它不再流行了。
对。
那么...
比如说，我想了一会儿，还记得那些鞋后跟带小红灯的鞋子吗？
就是鞋后跟和鞋底有小红灯的那种？
哦，对。
LA Lights（洛杉矶之光）。
那是一种风潮。
大概流行了一年左右。
每个人都有一双，每个人都穿，然后它们就消失了。
我最喜欢的80年代风潮之一是那些会随室温变色的T恤，
如果室温变化，颜色也会变。
所以如果你到外面热的地方，它们会变成亮粉色。
但如果你在冷房间里，它们会变成蓝色和绿色。
那真的很有趣，但如今肯定过时了。
是啊，我觉得现在没人穿它们了。
所以那就是一种风潮。
一种短暂的东西。
它流行一阵子。
所以他说她的房子是一种风潮，然后她说，那你的房子呢？
所有这些复古家具。
什么是复古？
复古？
嗯，有些人觉得复古只是一时流行。
很多人真的很喜欢买复古家具或复古服装。
复古就是旧的意思。
旧。
这是一种说“旧”的好听方式，或者说是一种时髦、酷的说法。
对。
所以差不多就像，比如说，现在1940年代和50年代的衣服很流行。
很多女孩喜欢这种风格。
所以它被称为复古服装，因为它不是当今的款式。
它是一种旧风格。
或者你甚至可以把1970年代那些宽大飘逸的裙子称为复古服装。
所以复古家具就是来自不同时代、不同年代的家具，
而且现在很流行。
没错。
它们现在很流行。
或者人们现在喜欢买它们。
说得对。
所以它们很特别，因为它们来自不同的时代。
好的。
这些就是我们今天在“语言小贴士”环节学到的单词。
现在我们不妨进入“流利度训练”环节，聊聊一些爱称或甜蜜的称呼方式，用来称呼你的
爱人。
流利度训练。
这段对话之所以很有趣，是因为这两个人
明显对家具和房子的喜好有分歧，但他们
对彼此却非常温柔。
他们互相用可爱的昵称称呼对方。
所以真的很好笑。
看起来他们就像新婚夫妇，但显然他们攒了一辈子的钱。
一辈子。
所以也许他们就是那种特别恩爱的夫妻。
哦，甜心，小可爱，宝贝。
好了。
这是第一个。
甜心。
很明显这个词的主体部分是“甜”。
甜心，甜心。
这是一种表达方式，意思是“嘿，亲爱的”。
甜心宝贝。
所以你可以说“亲爱的”或“甜心宝贝”。
没错。
这是一种称呼别人的亲切方式。
或者你可以说“甜心派”。
甜心派。
派是一种食物。
就像甜点一样。
派是甜的。
它是一种甜食。
所以是“甜心派”。
或者你可以说“蜜糖派”。
蜜糖派，甜心派。
这些都很可爱。
这类昵称、可爱称呼的好处是，你可以随意改变它们，
而且它们是你专属的。
所以你可以说“蜜糖派”、“糖包子”。
它们有点傻气，但并没有真正的规则。
但这些是最常见的。
没错。
Sweetums 和 sweetie pie。
Sweetie pie。
好的。
现在，我们来说说稍微正式一点的称呼。
Dearest。
这让我想起我的祖父母。
哦，真的吗？
Dearest。
所以 dearest 来自 dear。
Dearest 是最亲爱的意思。
也就是对你来说最重要的人。
好的。
所以你可以说 mummy dearest，mother dearest。
哦，真的吗？
你在哪儿听到过吗？
哦，是的。
人们会叫他们的妈妈 mother dearest 吗？
Mother dearest。
不，那是很 1930 年代的叫法。
我太自大了。
嗯，那是老派的东西。
我们现在不这么说了，但你可以说，比如，dearest，你能挪一下
车吗？
我喜欢这个口音。
你有点像英国人。
好吧。
最后一个，buttercup。
这个真的很流行。
真的很流行。
你以前在歌里听过。
你想唱那首歌吗？
不，你唱那首歌。
你为什么把我捧起来？
Buttercup，宝贝。
好的。
所以那在很多电影里出现过。
这个词是 buttercup。
还有在电影《公主新娘》里，有个角色叫 Buttercup 公主。
所以这是一个甜蜜的，你知道，显然是个甜蜜的东西。
我觉得 buttercup 是一种花。
哦，真的吗？
是的。
所以这些都是你可以用的词，可以用在男人和女人身上的名字，但 buttercup
主要是用在女人身上。
我觉得其他的更通用一些。
但你觉得，男人会对他们的爱人说像 sweetum、sweetie pie 这样的词吗？
哦，是的。
是吗？
好吧。
所以我想，男人们，如果你们想表现得特别甜蜜，想赢得
女士们的心，也可以用这些词。
另一个流行的词是 babe，这更像是年轻人说的。
是的，我觉得也更现代一些。
Honey 还是 babe？
Baby。
你有点不太甜蜜了。
是的，但像，嘿，宝贝，你好吗？
这还不错。
但不是像，嘿，宝贝。
好吧。
嗯，我们就留给你们这个想法，再去听一遍这段对话。
我们一会儿就回来。
罗宾逊先生和太太，我们直接开始吧。
你们攒了好多年的钱，现在准备建造你们的梦想之家。
你们有什么想法？
一个 60 年代风格的郊区平房。
一个完美的草坪，极少的景观设计，后院有一个砖砌露台，配着老式
烤架、古雅的草坪家具和一个游泳池。
一个双车位车棚，浅色墙板，人字形屋顶，配上白色百叶窗和
白色尖桩篱笆。
呃，亲爱的？
在客厅里，我们要苔绿色地毯，一个带石壁炉架的壁炉，
墙上镶着木板。
在厨房里，橱柜是淡黄色的，我们要一个蓝绿色的金属
烤箱和乙烯基地板。
嗯，亲爱的，但我想要的是更现代风格的房子，开放式设计的那种。
全是玻璃、木头、金属和混凝土。
但是甜心，那种房子总是有很多浪费的空间。
再说了，那只是一时流行。
它没有老房子那种温馨的感觉。
小甜心，那不是浪费空间。
它很放松，而且房子会环保，配有地暖系统，设计成
冬天能保留太阳的热量，夏天让房子保持凉爽。
我们可以在屋顶装太阳能板。
你知道那些东西要花多少钱吗？
那你的复古家具怎么办，亲爱的？
而且，与其要草坪——那也是浪费空间，还需要对环境
有害的杀虫剂——我们可以在后院建一个鱼塘，还有一个花园，覆盖
整个院子，这样我们就能自己种食物了。
但是金凤花，我以为你一直说你喜欢去你奶奶家。
而且我以为你，科学家先生，一直热衷于用你的技术
进步来拯救地球。
嗯，好吧，我去拿点咖啡，你们俩继续讨论。
好了，我们回来了。
所以除了这些装饰之类的东西，你同意复古风格的家，更
像极简主义那种，还是喜欢开放式概念，更大的那种？
我喜欢极简主义的外观，但作为居住的地方，它不舒服。
所以当我想到我喜欢的美学、喜欢的外观时，我真的很喜欢那种
深色木头、天鹅绒、19世纪风格，让我想起老维也纳。
你喜欢德古拉城堡。
不，不是暗黑。
我喜欢开放的空间。
而且我喜欢很多自然光，但我也喜欢超大号的厚重家具和
非常华丽的布料之类的东西。
所以那是我的……
我其实完全相反，因为我确实喜欢这种开放式概念。
我喜欢那些房子，我喜欢它们内部和外部的外观，当它们
是那种方方正正、大窗户、线条简洁的样子。
内部比如，在厨房里，你有抛光铝或抛光钢
家具，还有很多白色和红色或黑色，尤其是。
我有点喜欢那种开放空间。
原色。
对，对。
墙上的平板电视之类的东西。
遥控器。
宜家灯具。
是啊，你知道，就像那些遥控器，可以同时打开窗帘、电视
和灯。
我有点喜欢那些东西。
酷。
好了，告诉我们你们喜欢什么，因为每个人对什么是美丽的
房子都有自己的看法。
如果你们有照片，欢迎在我们的网站 EnglishPod.com 上分享。
好的。
我们那里见。
再见。
语言