大家好，欢迎收听EnglishPod。
我是Marco。
我是Catherine，今天我们为大家准备了一节高级课程，内容全是关于
食物。
我们今天在聊什么食物呢，Marco？
今天我们聊的是奶酪。
所以奶酪有很多不同的种类，品种繁多。
所以我们要来看看这些品种。
你可能认识它们，也可能不认识。
但我们还会关注发音，因为大多数奶酪名字要么是
意大利语或法语。
那么，在美式英语里这些词怎么发音呢？
好问题。
让我们第一次听一下对话，稍后我们会回来继续聊
奶酪的奇妙世界。
大家好。
我是Lori，欢迎你们来参加这门课程。
我们将全面了解地球上最古老但最美味的食物之一——奶酪。
我们开始吧。
奶酪通常分为四种类型：软质、半软质、半硬质和硬质。
这个分类指的是奶酪中的水分含量，直接影响其质地。
制作奶酪是一种古老的做法，可以追溯到几千年前，家庭奶酪
制作者通常能找到属于这四类中任何一类的奶酪食谱。
软质奶酪包括白软干酪、奶油奶酪、里科塔奶酪、布里奶酪、蓝纹奶酪、罗克福奶酪、马苏里拉奶酪、
门斯特奶酪以及类似奶酪。
这些奶酪通常与水果或肉类搭配得很好，可以用作早餐奶酪
做煎蛋卷或作为意大利面馅料。
它们通常味道温和，水分含量很高。
美式奶酪、科尔比奶酪、科杰克奶酪以及类似奶酪属于半软质类别。
这些奶酪味道稍浓，用途广泛。
科杰克奶酪是科尔比奶酪和蒙特雷杰克奶酪的混合，是最受欢迎的之一。
这使得科尔比奶酪更浓烈的味道与更温和的杰克奶酪相结合，
而且比纯科尔比奶酪更容易融化。
烤奶酪三明治通常使用美式奶酪，而墨西哥奶酪如阿萨德罗奶酪
和克索弗雷斯科奶酪正变得越来越受欢迎。
硬质奶酪包括帕尔马干酪、罗马诺干酪、阿西亚戈干酪、瑞士干酪、格鲁耶尔干酪等。
帕尔马干酪和罗马诺干酪最熟悉的是作为撒在意大利面上的粉末，但它们
也用作水果、葡萄酒、坚果和其他开胃菜的搭配。
瑞士干酪是一种受欢迎的三明治奶酪，融化效果好，不像其他一些硬质奶酪。
好了，我们回来了，显然这是一节非常有趣的课程，因为它也让我们
了解了奶酪是如何分类的。
我个人之前不知道奶酪有这么多类别。
从软质奶酪开始。
没错，所以基本上它们被分为软质、半软质、半硬质和
硬质这几类。
软质奶酪就是那些，你知道，你可以摸它们，它们很
软，手指按上去会动。
我觉得有名的有白软干酪，它几乎像酸奶一样。
是的，还有奶油奶酪。
还有奶油奶酪。
但也有里科塔奶酪、布里奶酪、罗克福奶酪和马苏里拉奶酪。
所以例如，这些奶酪，它们通常，嗯，显然是非常软的奶酪。
你是说cheeses还是cheese，还是chees-eye？
嗯，我们通常就说cheese，或者different kinds of cheese，所以在这种情况下，你用
复数形式kinds of cheese。
Types of cheese。
所以这些种类的奶酪，它们被推荐，或者说它们与水果
或肉类搭配得很好。
所以当我们说把奶酪和水果搭配，或者把奶酪和葡萄酒搭配，我们
在说什么呢？
在这种情况下，我们说的是最好与某些食物一起吃。
所以你可以说，我推荐把这种红酒和羊肉搭配。
但就奶酪而言，你可以说，我推荐把这种美味的布里
奶酪和水果搭配。
好的，所以你真的把布里奶酪和水果一起吃。
没错。
嗯，这取决于奶酪的种类。
很多时候你会看到马苏里拉奶酪在披萨上，所以它不是搭配，它实际上是
菜肴的一部分。
它是一种配料，对吧。
但如果你要单独吃一块奶酪，你可以搭配一些水果。
所以我想这就是搭配和作为配料的主要区别。
搭配是组合在一起，但它不完全是菜肴的一部分。
不，而作为配料，它实际上必须出现在菜肴中才能发挥作用。
所以有很多美味的软质奶酪，你早餐吃，或者有时
甜点吃，里科塔奶酪、奶油奶酪，这些都是甜点的一部分，比如芝士蛋糕
就是例子。
哦，是的，芝士蛋糕里用什么？
通常是奶油奶酪。
哦，真的吗？
是的。
但接着你会接触到其他奶酪，这些是半软或半硬的。
这里的“半”只是表示部分的意思。
所以它部分是硬的，部分是软的。
这些奶酪不同，因为你可能会把它们切片用在三明治上，
诸如此类。
在这个类别里，有美式奶酪和科尔比奶酪，蒙特雷杰克奶酪也非常非常受欢迎。
所以这些奶酪听起来确实更美式一些。
美式奶酪或蒙特雷杰克奶酪，听起来和我们在软奶酪中提到的那些意大利或法国风味的奶酪有点不同。
没错，你甚至会把切达奶酪也归到这个类别里。
还有另一种……
切达奶酪。
是的，另一种好奶酪。
就像你说的，这些奶酪通常放在三明治里。
是的，我的意思是你可以用不同的方式吃它们。
有时我们会磨碎奶酪，意思是把它放在一个叫磨碎器的机器上摩擦，
让它变成细小的碎末。
比如，放在意大利面或玉米片上。
所以有磨碎的奶酪，但也有切片的奶酪，那是我们切奶酪放在三明治上的方式。
所以，比如你去麦当劳买个汉堡，通常汉堡上的奶酪是切达奶酪，对吧？
没错，是一片切达奶酪。
好的。
那么进入下一个类别，实际上在软奶酪类别末尾，他们还提到了墨西哥奶酪，比如阿萨德罗奶酪和新鲜奶酪。
我喜欢新鲜奶酪。
你以前吃过吗？
是的，很多次了。
你通常怎么搭配它吃？
通常是玉米卷的配料，因为它有点易碎。
它像小球一样，而不是一整块或一大块。
所以我们通常那样吃，或者我也直接把它当一块奶酪，配上炸大蕉或酸奶油。
其实非常好吃。
新鲜奶酪的问题在于，所有奶酪也取决于它们的成熟度，制作它们花了多长时间。
而“queso fresco”在西班牙语里是新鲜的意思，这是这种奶酪的主要特点，它非常非常不成熟。
这是一种非常新鲜的奶酪。
你可以在一天或两天内做好。
没错。
基本上只需要放一夜就能变成奶酪。
但其他奶酪，我们会在硬奶酪中看到一些，需要很长时间才能达到最终的奶酪状态。
其中一种就是帕玛森奶酪。
在意大利，当你买帕玛森奶酪时，它们是大轮子形状的，是圆形的。
你必须根据它的年份来付钱。
哦，真的吗？
18个月，36个月。
而且越老越贵。
所以显然越老，就像葡萄酒一样，味道越浓郁。
没错。
而且特定年份有特殊的特点。
有时人们真的很喜欢年轻的奶酪。
这取决于你的口味和你要用它做什么。
但罗马诺奶酪是意大利另一种像帕玛森奶酪一样用在意大利面上的奶酪。
所以意大利面，你会磨碎它，然后放在意大利面上。
那他们提到的另一种，阿西亚戈奶酪呢？
阿西亚戈奶酪，瑞士奶酪是有洞的那种。
阿西亚戈奶酪，我不知道，也许是西班牙的。
但还有格鲁耶尔奶酪，这是一种法国奶酪，味道非常非常非常浓烈。
我认为格鲁耶尔奶酪是很多人用来做奶酪火锅的奶酪。
所以他们基本上有一个大锅或中号锅，所有奶酪都融化，
然后你把面包块或蔬菜蘸进去，吃这种融化的奶酪。
奶酪火锅，在瑞士非常受欢迎的菜肴。
没错。
但确实，所有这些不同类型的奶酪，就像你说的，有这么多不同的种类，而且根据年份不同。
你在意大利住过一段时间，显然他们是一个经常享用葡萄酒和奶酪的国家，对吧？
没错。
我不得不说，帕尔马的人对他们的奶酪非常非常认真。
有多认真？
嗯，很多人会买大块的帕玛森奶酪，放在冰箱里，
而且你不会只是把帕玛森奶酪撒在意大利面上。
你还会掰下小块，单独配一杯葡萄酒吃，或者有些人……
喜欢在奶酪上滴一点香醋来增添风味。
所以有很多不同的吃法。
我敢肯定全国各地的吃法都不一样，但马苏里拉奶酪、帕尔马干酪、罗马诺干酪，这些
都是在意大利文化中非常重要的奶酪。
这很有趣，因为，嗯，显然我们有来自世界各地的听众，
但有些国家有很好的葡萄酒、奶酪和腌肉文化。
比如，在南美洲，如果你去阿根廷或智利，他们是一个
实际上有很多种类奶酪、葡萄酒和腌肉的国家。
但如果你去哥伦比亚，他们就不是那种文化。
他们吃奶酪和喝葡萄酒的方式差不多。
有意思。
我想知道这是否与欧洲和像阿根廷这样的地方之间的历史关系有关。
像阿根廷。
在阿根廷，有很多意大利裔的人，他们很多很多年前从意大利移民过来。
年前。
所以这可能与此有关。
西班牙有非常悠久的腌肉和奶酪传统。
他们有曼彻格奶酪之类的东西。
所以我想知道它们之间是否有联系。
我认为这肯定在某种程度上是一种影响。
但关于奶酪，我觉得在很多地方它都很贵。
可能是这样。
相比之下，如果你能买到普通的马苏里拉奶酪，但有时这些其他
种类，它们可能非常贵。
是啊，就像好酒一样。
如果你真想买好奶酪，那得花很多钱。
那这种著名的蓝纹奶酪呢？
我们之前没提到，但这是一种非常著名的法国奶酪，基本上上面有霉菌。
嗯，是啊，所有奶酪都是在培养菌种。
你在培养这些活的东西。
但蓝纹奶酪，你实际上能看到它。
而且它发霉了。
它是白色的，还有一些蓝色或绿色的霉菌。
有些人喜欢，有些人讨厌。
我觉得这取决于个人口味，但它确实味道很浓。
你个人是喜欢还是不喜欢？
我不喜欢蓝纹奶酪，但我喜欢其他种类的奶酪，比如卡门贝尔奶酪，这是一种
味道很浓的法国奶酪，很臭的奶酪。
所以不一定是因为味道浓。
只是我不太喜欢那个味道。
好吧。
实际上，它很流行放在沙拉上，对吧？
蓝纹奶酪酱或调味汁。
蓝纹奶酪调味汁，是的，没错。
它是用蓝纹奶酪做的。
这是一个非常有趣的话题，我敢肯定在当地，很多人也制作，或者各个国家
都有自己的奶酪种类。
我知道，比如在厄瓜多尔，我们也有一种非常类似于新鲜奶酪的东西，
通常用于早餐。
这里有个有趣的事。
他们把它放进咖啡杯里。
不会吧。
那是奶酪，对吧？
是奶酪。
所以基本上你喝加牛奶的咖啡，这在拉丁美洲很流行。
人们会拿一块奶酪放进咖啡里。
显然，因为热度，它不会完全融化，但会变得非常有弹性
而且很软。
然后他们和咖啡、面包一起吃。
所以这给了它一种非常有趣的味道。
这听起来可能有点奇怪，但实际上它有一种非常非常有趣的味道，
非常好的味道。
我有很多朋友试过，他们都说，哇，你真不会想到
会把奶酪蘸咖啡吃，但确实行得通。
不，这是一个非常不寻常的组合。
那这种特殊的奶酪叫什么？
它叫餐桌奶酪，基本上就是一种普通、常见、日常的餐桌奶酪。
所以它不是特别的，非常类似于新鲜奶酪，是一种很嫩的奶酪。
所以我很好奇，在你的国家是否也有浓厚的奶酪文化。
如果在你的国家你们有很多奶酪，那是什么种类的奶酪？
我知道每个国家都有自己的奶酪品种，有些地方比如中国并不
太喜欢奶酪。
所以你可以告诉我们，如果你的国家没有那么多奶酪选择。
所以我们很想知道你和你的奶酪口味。
告诉我们吧。
我们的网站是EnglishPod.com。
我们希望能在那里见到你。
好了，各位。
再见。
请享用你的美食。