大家好，欢迎收听EnglishPod。
我是Marco。
我是Catherine，今天我们要给大家上一节高级课程，内容全是关于食物的。
我们今天要聊什么食物呢，Marco？
今天我们聊奶酪。
奶酪有好多不同的种类，好多品种。
所以我们要来看看这些品种。
你可能认识它们，也可能不认识。
但我们还要关注一下发音，因为大多数奶酪要么是意大利的，要么是法国的。
那么在美式英语里，这些词该怎么发音呢？
好问题。
我们先听一遍对话，一会儿再回来聊聊奶酪这个奇妙的世界。
大家好。
我是Lori，欢迎来到这门课程。
我们将全面了解地球上最古老但最美味的食物之一——奶酪。
我们开始吧。
奶酪通常分为四类：软质、半软质、半硬质和硬质。
这种分类指的是奶酪中的水分含量，直接影响它的质地。
制作奶酪是一项古老的传统，可以追溯到几千年前，家庭奶酪制作者通常能找到属于这四类中任何一类的奶酪食谱。
软质奶酪包括白软干酪、奶油奶酪、里科塔奶酪、布里奶酪、蓝纹奶酪、罗克福奶酪、马苏里拉奶酪、门斯特奶酪以及类似的奶酪。
这些奶酪通常很适合搭配水果或肉类，可以作为早餐奶酪用在煎蛋卷里，或者用作意大利面的馅料。
它们通常味道温和，水分含量很高。
美式奶酪、科尔比奶酪、科杰克奶酪以及类似的奶酪属于半软质类别。
这些奶酪味道稍浓一些，用途广泛。
科杰克奶酪是科尔比奶酪和蒙特雷杰克奶酪的混合，是最受欢迎的品种之一。
这样科尔比奶酪更浓烈的味道就能和更温和的杰克奶酪结合，而且比纯科尔比奶酪更容易融化。
烤奶酪三明治通常用美式奶酪，而像阿萨德罗奶酪和新鲜奶酪这样的墨西哥奶酪也越来越受欢迎。
硬质奶酪包括帕尔马干酪、罗马诺干酪、阿西亚戈奶酪、瑞士奶酪、格鲁耶尔奶酪等等。
帕尔马干酪和罗马诺干酪最常见的是磨成粉撒在意大利面上，但它们也常作为水果、葡萄酒、坚果和其他开胃菜的配菜。
瑞士奶酪是受欢迎的三明治奶酪，而且融化得很好，不像其他一些硬质奶酪。
好了，我们回来了，很明显这节课非常有趣，因为它也让我们了解了奶酪是如何分类的。
我个人之前不知道奶酪有这么多分类。
从软质奶酪开始。
没错，基本上它们被分成软质、半软质、半硬质和硬质这几类。
软质奶酪就是那些，你知道，你摸上去是软的，手指一按就会变形。
我觉得有名的有白软干酪，它几乎像酸奶一样。
对，还有奶油奶酪。
还有奶油奶酪。
但也有里科塔奶酪、布里奶酪、罗克福奶酪和马苏里拉奶酪。
比如，这些奶酪，它们显然是非常软的奶酪。
你是说cheeses还是cheese，或者chees-eye？
我们通常就说cheese，或者不同种类的cheese，这种情况下用复数形式就是kinds of cheese。
Types of cheese。
所以这些种类的奶酪，它们被推荐，或者说它们很适合搭配水果或肉类。
当我们说把奶酪和水果搭配，或者把奶酪和葡萄酒搭配，是什么意思呢？
这种情况下，我们是在说它和某些食物一起吃最好。
所以你可以说，我推荐把这种红酒和羊肉搭配。
但就奶酪而言，你可以说，我推荐把这种美味的布里奶酪和水果搭配。
好的，所以实际上布里奶酪是和水果一起吃的。
没错。
嗯，这取决于奶酪的种类。
很多时候你会看到马苏里拉奶酪在披萨上，所以它不是搭配，而是菜肴的一部分。
它是食材，对吧。
但如果你要单独吃一块奶酪，你可以配点水果。
所以我想这就是搭配和作为食材的主要区别。
搭配是组合在一起，但它不完全是菜肴的一部分。
不，作为食材，它实际上必须放在菜肴里才能发挥作用。
所以有很多美味的软质奶酪，你早餐吃，或者有时甜点吃，里科塔奶酪、奶油奶酪，这些都是甜点的一部分，比如芝士蛋糕。
哦，对，芝士蛋糕里用什么？
通常用奶油奶酪。
哦，真的吗？
对。
但接着你会看到其他奶酪，它们是半软质或半硬质的。
这里的“半”只是表示部分。
所以是部分硬、部分软。
这些奶酪不同，因为你可能会把它们切片放在三明治里，诸如此类。
在这个类别里，有美式奶酪和科尔比奶酪，蒙特雷杰克奶酪也非常非常受欢迎。
所以这些奶酪听起来确实更美式一些。
美式奶酪或蒙特雷杰克奶酪，听起来和我们在软质奶酪里那些意大利或法国名字的奶酪有点不一样。
没错，而且切达奶酪也属于这一类。
还有另一种……
切达奶酪。
对，还有另一种好奶酪。
就像你说的，这些奶酪通常放在三明治里。
对，我的意思是，你可以用不同的方式吃它们。
有时我们磨碎奶酪，就是把它在磨碎器上摩擦，弄成细小的碎末。
比如，放在意大利面上或玉米片上。
所以有磨碎的奶酪，但你也可以有切片奶酪，那是我们把奶酪切好放在三明治上的方式。
比如，如果你去麦当劳买个汉堡，通常汉堡上的奶酪是切达奶酪，对吧？
没错，是一片切达奶酪。
好的。
那么进入下一类，实际上在半软质奶酪类别的最后，他们还提到了墨西哥奶酪，比如阿萨德罗奶酪和新鲜奶酪。
我喜欢新鲜奶酪。
你以前吃过吗？
是的，很多次。
你通常怎么吃它，或者怎么搭配？
通常它是玉米卷的食材，因为它有点易碎。
它是一块块的，而不是一大块。
所以我们通常那样吃，或者我也单独吃过一块，配着炸大蕉或酸奶油。
其实很好吃。
新鲜奶酪的问题在于，所有奶酪也取决于它们成熟的程度，制作它们花了多长时间。
新鲜奶酪在西班牙语里是“新鲜”的意思，这是这类奶酪的主要特点，它非常非常不成熟。
它是一种非常新鲜的奶酪。
你大概一两天就能做好。
没错。
基本上只需要放一晚上就能变成奶酪。
但其他奶酪，我们会在硬质奶酪里看到一些，需要很长时间才能达到最终的奶酪状态。
其中一种是帕尔马干酪。
在意大利，你买帕尔马干酪时，它们是大轮状的，是圆形的。
你得根据它的年份付钱。
哦，真的吗？
18个月、36个月。
年份越久越贵。
所以显然年份越久，就像葡萄酒一样，味道更浓郁。
没错。
而且特定年份有特定的特点。
有时人们真的很喜欢年轻的奶酪。
这取决于你的口味和你要用它做什么。
但罗马诺干酪是意大利另一种像帕尔马干酪一样用在意大利面上的奶酪。
所以意大利面，你会把它磨碎撒在面上。
他们还提到了另一种，阿西亚戈奶酪。
阿西亚戈奶酪，瑞士奶酪是有洞的那种。
阿西亚戈奶酪，我不知道，也许是西班牙的。
但我们还有格鲁耶尔奶酪，这是一种法国奶酪，味道通常非常非常浓烈。
我觉得格鲁耶尔奶酪通常是很多人用来做奶酪火锅的。
所以他们基本上有一个大锅或中号锅，所有奶酪都融化，然后你蘸面包块或蔬菜进去吃这种融化的奶酪。
奶酪火锅，在瑞士很受欢迎的一道菜。
没错。
但是啊，所有这些不同类型的奶酪，就像你说的，有这么多不同的种类，而且根据年份不同。
你在意大利住过一段时间，显然他们是一个经常享用葡萄酒和奶酪的国家，对吧？
没错。
我得说帕尔马的人对他们的奶酪非常非常认真。
有多认真？
嗯，很多人会买大块的帕尔马干酪，放在冰箱里，你不只是把帕尔马干酪撒在意大利面上。
你还会掰成小块，单独配一杯葡萄酒吃，或者有些人喜欢在奶酪上滴一点香醋来增加风味。
所以有很多不同的吃法。
我相信全国各地的吃法都不一样，但马苏里拉奶酪、帕尔马干酪、罗马诺干酪，这些都是意大利文化中非常重要的奶酪。
这很有趣，因为，嗯，显然我们有来自世界各地的听众，但有些国家有很好的葡萄酒、奶酪和腌肉文化。
比如，在南美洲，如果你去阿根廷或智利，他们实际上有很多种类的奶酪、葡萄酒和腌肉。
但如果你去哥伦比亚，他们可能不是那种文化。
他们真的以同样的方式消费奶酪和葡萄酒。
有意思。
我想知道这是否与欧洲和像阿根廷这样的地方的历史关系有关。
在阿根廷，有很多意大利裔的人，很多很多年前从意大利过来的。
所以这可能有点关系。
西班牙有很强的腌肉和奶酪传统。
他们有曼彻格奶酪之类的。
所以我想知道是否有关系。
我认为肯定在某种程度上受到了影响。
但关于奶酪，我觉得在很多地方它都很贵。
可能吧。
相比普通的马苏里拉奶酪，有时其他种类的奶酪可能非常贵。
对，就像好葡萄酒一样。
如果你真的想买好奶酪，得花很多钱。
那著名的蓝纹奶酪呢？
我们没提到它，但它是一种非常著名的法国奶酪，基本上上面有霉菌。
嗯，是啊，所有奶酪都在培养菌种。
你在培养这些活的东西。
但蓝纹奶酪，你实际上能看到。
它发霉了。
它是白色的，有一些蓝色或绿色的霉菌。
有些人喜欢，有些人讨厌。
我觉得这取决于你的口味，但它确实味道很浓。
你个人喜欢还是不喜欢？
我不喜欢蓝纹奶酪，但我喜欢其他种类的奶酪，比如卡门贝尔奶酪，这是一种法国奶酪，味道很浓，很臭的奶酪。
所以不一定是因为味道浓。
只是我不太喜欢那个味道。
好的。
实际上，它很流行放在沙拉上，对吧？
蓝纹奶酪酱或调味汁。
蓝纹奶酪调味汁，对，没错。
它是用蓝纹奶酪做的。
这是一个非常有趣的话题，我相信在当地，很多人也会制作，或者各个国家有自己的奶酪种类。
我知道，比如在厄瓜多尔，我们也有类似新鲜奶酪的东西，通常早餐吃。
这里有个有趣的事。
他们把它放在咖啡杯里。
不会吧。
那是奶酪，对吧？
是奶酪。
所以基本上你喝加牛奶的咖啡，这在拉丁美洲很流行。
人们会拿一块奶酪放进咖啡里。
显然，因为热度，它不会完全融化，但会变得很软很软。
然后他们就和咖啡、面包一起吃。
所以味道很有趣。
听起来可能有点奇怪，但实际上味道非常非常有趣，很好吃。
我有很多朋友试过，他们说，哇，你不会想到把奶酪蘸咖啡里，但确实行得通。
不，这是一个非常不寻常的组合。
这种特别的奶酪叫什么？
它叫餐桌奶酪，基本上是一种普通的、常见的、日常的餐桌奶酪。
所以不是特别的，和新鲜奶酪很像，非常不成熟的奶酪。
所以我很好奇，在你的国家，你们是否有浓厚的奶酪文化。
如果你们国家有很多奶酪，是哪种奶酪？
我知道每个国家都有自己的奶酪品种，有些地方比如中国不太喜欢奶酪。
所以你可以告诉我们，如果你的国家没有那么多奶酪选择。
我们很好奇听到你们和你们对奶酪的品味。
告诉我们吧。
我们的网站是EnglishPod.com。
希望在那里见到你们。
好了，各位。
再见。
祝你们用餐愉快。