大家好，欢迎收听EnglishPod。
我是Marco。
我是Katherine，今天我们为大家准备了一节非常特别的课程。
这实际上是关于面试技巧系列课程的第一课。
没错。
在接下来的10周里，每周你将听到一节课，总共10节课，我们将
探讨一场面试，一场求职面试，并带你一步步走完
整个面试过程，同时教你一些有用的单词和短语，这些
下次你用英语参加求职面试时就能用上。
正是。
所以请认真听。
今天是我们第一次走进办公室，我们将学习一些
与未来雇主交谈或在面试中与人见面时重要的内容。
请进。
帕森斯先生？
啊，你一定是丽贝卡。
请进。
谢谢您抽出时间见我，帕森斯先生。
终于见到您了，很高兴。
我也很高兴见到你，丽贝卡。
请坐。
您想喝点什么吗，茶还是咖啡？
来杯咖啡就好了。
谢谢。
黑咖啡，不加糖。
没问题。
莎莉，请来两杯咖啡好吗？
一杯不加奶和糖。
好的，帕森斯先生。
那么丽贝卡，我了解到你上周和蔡尔兹女士进行了第一轮面试？
是的，没错。
她在电话里向我详细介绍了这份工作的细节。
很好。
嗯，我很高兴地说，她推荐你参加第二轮面试，现在我们就在这里了。
也许我们可以先讨论一下你的背景和简历细节。
好的，当然。
好了，我们回来了。
那么现在让我们来看看语言要点。
语言要点。
所以你去公司面试时，首先会被提供的东西之一就是茶点。
对。
您想喝点什么吗？
这个词听起来复杂，但实际上就是饮料或饮品的简单说法。
对。
所以这就是为什么他给她提供了茶或咖啡。
所以茶点就是可乐、咖啡、茶。
但你该怎么回答呢？
如果我说，你想喝点什么吗，Marco？
你可以说，好的，水就行。
谢谢。
好的。
水就行。
或者我想要一杯可乐。
或者我想要一杯咖啡。
一杯咖啡。
太好了。
所以这就是你回答饮品问题的方式。
在那之后，角色们开始谈论工作的细节。
那么这些细节是什么？
它们和工作本身有什么不同？
嗯，工作的细节是关于工作的具体要点。
比如，如果她申请了一份前台的工作，工作的细节就会
是接电话、记留言、在办公室接待客人。
这些就是工作的主要细节。
另外，我们需要一个从早上9点工作到下午5点的人，一个每周来五天
的人。
所以细节基本上就是关于某件事的更多信息。
对。
关于一个总体主题的具体信息。
而且这不只与工作有关。
细节可以涉及很多很多方面。
对。
所以如果我问你关于你的细节，Marco，你可能会告诉我你的电话号码、
你的地址。
我的全名。
你的全名或生日。
所以这些就是细节。
好的。
嗯，在他们谈论了工作的细节之后，在她解释了她收到了
帕森斯先生在电话里详细说明了这份工作的细节，并说她被推荐进行第二轮
面试。
所以丽贝卡要来办公室第二次。
她已经参加过一次面试了。
第一次和她谈话的那位女士推荐她进行第二次面试。
所以这里的动词是“推荐”。
对。
你可以推荐一个人、一个物品、一部电影。
基本上就是说这个东西很好，值得看、值得
买、值得面试。
例如，我真的很喜欢电影《阿凡达》。
马可，我推荐你去看。
好的。
你可以说，凯瑟琳推荐了电影《阿凡达》。
所以凯瑟琳喜欢它。
凯瑟琳决定、凯瑟琳建议或告诉马可这部电影会不错。
没错。
所以就是“推荐”。
然后帕森斯先生说他们准备开始讨论她的背景。
嗯，“背景”，想想“后面”这个词。
意思是“在后面”。
这通常指一个人在工作或许多工作中的经历，甚至他们的教育
背景，关于他们在哪里学习的信息。
没错。
所以“背景”，可能一个人的背景，就像你说的，是他们所有的经历、工作、
学习、很多很多不同的事情，甚至可能包括他们参加过的研讨会或课程。
或者甚至只是他们的个人经历。
例如，马可，你英语说得像美国人。
你的背景是什么，因为我知道你不是美国人。
对。
我来自厄瓜多尔。
好的。
背景。
所以这指的是一个人的个人经历。
没错。
和“背景”紧密相关的，还有一份你通常寄给
雇主申请工作的文件。
这就是著名的“简历”。
简历。
你说得对，马可。
简历是一份文件。
在这种情况下，它是一份列出你工作经历、工作背景的文件。
这是申请工作非常重要的一部分。
通常你在面试前寄出简历，这样雇主
可以看看这个人是否合格、多大年纪、有什么工作经历。
嗯，和简历非常相似，你可能听说过“CV”。
没错。
CV和简历很像。
它代表“curriculum vitae”，CV。
而且它更详细。
它包含更多关于一个人学术或学习经历的细节。
正是。
所以简历，我想它很像一个总结，对你工作背景的总结。
而CV会有更多关于你教育的细节，可能更多关于你的
工作背景、你做了什么、目标等等。
很好。
所以也许我们应该再听一遍今天的对话。
等我们回来，我们会讨论今天对话中听到的一些有趣短语。
今天的对话。
请进。
帕森斯先生。
啊，你一定是丽贝卡。
请进。
谢谢你抽出时间见我，帕森斯先生。
终于见到你很高兴。
我也很高兴，丽贝卡。
请坐。
你想要点什么茶点吗，茶还是咖啡？
来杯咖啡就好，谢谢。
黑咖啡，不加糖。
没问题。
莎莉，请给我们两杯咖啡好吗？
一杯不加奶不加糖。
好的，帕森斯先生。
那么丽贝卡，我了解到你上周和蔡尔兹女士进行了第一次面试？
是的，没错。
她在电话里向我详细介绍了这份工作的细节。
很好。
嗯，我很高兴地说她推荐你进行第二次面试。
我们到了。
也许我们可以先聊聊你的背景和简历细节。
好的，当然。
好了，我们回来了。
现在我们来看 Fluency Builder 上的三个短语。
Fluency Builder。
好的，当 Rebecca 到达时，Parsons 先生说，啊，你一定是 Rebecca。
请进。
好的，所以你可以说，请进。
这意思是，请进我的办公室或进来吧。
对。
但这里有趣的是“do”这个词。
对，他用了动词“do”，这听起来可能有点不对劲。
可能听起来多余，因为这里已经有一个短语动词了，
进来。
所以你可以直接说，请进。
但当他说“请务必进来”时，他在强调让她进来。
没错。
所以这是一种非常礼貌的邀请方式。
你也可以说，请务必坐下。
好的，所以同样，你在用一种非常礼貌的方式强调请坐下。
没错。
请务必进来。
所以还有很多其他用法。
比如，如果你真的希望朋友下次来城里时给你打电话，
就说，下次来城里时请务必给我打电话。
请务必。
你甚至可以在后面简单说“请务必”来强调。
对。
所以如果我说，嘿，Catherine，我下次来上海时会给你打电话。
请务必。
就是这样。
所以那意思是，请务必打电话。
好的，所以请务必进来。
请务必打电话。
好的。
之后，Rebecca 说，谢谢你抽出时间见我，Parsons 先生。
所以她很高兴 Parsons 先生有空并愿意和她谈话。
这是一个很常见的短语，意思是，非常感谢你面试我。
对。
所以我想这算是一种表达方式，意思是，我知道你很忙，
时间不多。
所以谢谢你抽出时间见我。
对。
所以这不只是用于面试。
你可以对客户甚至朋友说这个短语。
你可以说，嘿，Marco，我知道你上周很忙，但非常感谢你
抽出时间见我。
对。
所以这基本上就是说，我理解你很忙，但我很感激
你抽出时间见我。
嗯哼。
好的。
然后，她说，你知道吗？
很高兴见到你，但 Parsons 先生回答说，我也很高兴。
好的。
另一个非常非常礼貌的短语，你经常听到。
也许有些人以前听过“很高兴见到你”这个短语，但回应
非常有趣。
我也很高兴。
对。
所以这代表“我也很高兴”。
嗯哼。
对。
我想如果有人对你说“很高兴见到你”，这是最合适的回应，
因为如果你不说这个，我觉得你听起来会有点傲慢。
嗯，你也可以说“我也很高兴见到你”。
对。
但这是另一种回应方式，因为你不想总是说“很高兴见到你”。
很高兴见到你。
我也很高兴见到你。
对。
这是一种说不同话的方式，说“我也很高兴”。
但回应点什么非常重要，对吧？
因为如果我说“很高兴见到你”，而你只说“谢谢”。
那就像，不，这有点傲慢。
你必须说点什么。
对。
我们建议你说这个，或者直接重复同样的话。
很高兴见到你。
哦，我也很高兴见到你。
对。
好的。
我们最后一个短语实际上是在他们谈论，再次，关于工作的细节时出现的。
工作的细节。
她说蔡尔兹小姐向她介绍了细节。
她说，她在电话里向我介绍了工作的细节。
好的。
所以这是一个有趣的动词，to fill in，或者在这个情况下，to fill someone in，to fill
me in，to fill you in。
这基本上意味着告诉某人关于某事。
或者如果我对某事知道一点信息，但不多，
这样你告诉我更多，让我更好地理解。
对。
我给你所有信息。
所以也许有人在谈论办公室里的谣言，你走过去说，
嘿，给我讲讲八卦。
好的。
所以你想知道所有细节。
对。
所以你说，我们下周日要开派对，但我得在周五左右
告诉你细节。
好的。
因为你现在没有所有信息。
是的。
我还不知道具体时间或地点。
好的。
所以to fill someone in就是给他们所有信息或更多信息。
告诉我吧。
好的。
我们最后再看一遍对话，然后一会儿回来。
一会儿。
请进。
帕森斯先生。
啊，你一定是丽贝卡。
请进。
谢谢你抽出时间见我，帕森斯先生。
很高兴见到你。
终于见面了，我也很高兴。
丽贝卡，请坐。
你想喝点什么吗，茶还是咖啡？
咖啡就好。
谢谢。
黑咖啡，不加糖。
没问题。
莎莉，请来两杯咖啡。
一杯不加奶不加糖。
好的，帕森斯先生。
那么丽贝卡，我听说你上周和蔡尔兹小姐进行了第一次面试？
是的，没错。
她在电话里向我介绍了工作的细节。
太好了。
嗯，我很高兴地说她推荐你参加第二次面试，现在我们就在这里。
也许我们可以先讨论一下你的背景和简历细节。
是的，当然。
好的，正如我们提到的，这是面试系列十部分的第一部分，
这会非常非常有帮助。
正如你在第一部分看到的，我们只是看一些基本词汇和短语，
你可以在自我介绍时使用，面试刚开始时。
面试刚开始时。
所以，我们之后要看的是谈论自己、回答问题，
但很多人没有意识到面试中最重要的部分之一
就是最开始，因为一些心理学家说我们在与某人交谈的前，
我想，大概30秒内就决定了是否喜欢这个人？
我想是的，嗯。
所以，自信地说话很重要，并且要自如地说出这些英语短语。
这些英语短语。
很高兴见到你。
哦，我也很高兴。
这些小细节真的会帮到你。
没错。
我认为在谈论介绍以及这位女士如何到达办公室时，
我们建议的关键点之一是直视对方的眼睛
并坚定地握手。
我不知道有多少人真正意识到这有多重要。
这非常非常重要，因为作为面试官，面试你的人或经理，
我认为如果某人握手很无力或不敢直视你的眼睛，
你可以从一个人身上看出很多。
没错。
嗯，我觉得在很多方面，人们会想，哦，这个人不自信，或者这个人
不自在，或者这个人有所隐瞒。
所以，做自己很重要，要微笑，要直视对方的眼睛，
尤其是在很多像美国公司或加拿大公司这样的地方。
我知道在世界其他地方，对陌生人微笑可能不寻常或不可接受，
但在美国，这意味着我很自信。
我在这里。
这是我的名字。
很高兴认识你。
这是介绍中非常重要的一部分。
是的，非常正确。
所以我们真的很想听听你的想法。
对你来说，握手、有力的握手、直视对方的眼睛有多重要？或者
在你们国家，面试是怎么进行的？
告诉我们，我们希望这对你未来有帮助，如果你在找工作
或者只是想练习英语。
没错。
所以，如果你还有其他问题或疑问，我们在EnglishPod.com。
我们会在那里见大家。
再见。
谢谢。