大家好，欢迎收听EnglishPod。我是Marco。我是Katherine，今天我们为大家准备了一节非常特别的课程。这实际上是关于面试技巧系列课程的第一节。没错。在接下来的十周里，每周你会听到一节课，总共十节。我们会一起看一场面试，一场求职面试，并且带你一步步走完整个面试过程，同时教你一些有用的单词和短语，下次你用英语参加求职面试时就能用上。没错。所以注意听讲。今天是我们第一次走进办公室，我们要学习一些重要的东西，这些对于和未来的雇主交谈或在面试中与人见面很有帮助。请进。帕森斯先生？啊，你一定是丽贝卡。快请进。谢谢你抽出时间见我，帕森斯先生。终于见到你，真是荣幸。这是我的荣幸，丽贝卡。请坐。你想喝点什么吗，茶还是咖啡？咖啡就好，谢谢。黑咖啡，不加糖。没问题。莎莉，请来两杯咖啡。一杯不加奶不加糖。好的，帕森斯先生。那么丽贝卡，我了解到你上周和蔡尔兹女士进行了第一次面试？是的，没错。她在电话里向我详细介绍了这份工作的具体情况。很好。我很高兴地说，她推荐你参加第二次面试，现在我们就在这里。也许我们可以先聊聊你的背景和简历细节。当然可以。好了，我们回来了。现在让我们看看语言要点。语言要点。所以你去公司面试时，首先会遇到的事情之一就是茶点。没错。你想喝点什么吗？这个词听起来复杂，但实际上就是饮料或饮品的简单说法。没错。所以他才问她要不要茶或咖啡。没错。所以茶点就是可乐、咖啡、茶。但你该怎么回答呢？如果我说，你想喝点什么吗，Marco？你可以说，好的，水就可以了。谢谢。好的。水就可以了。或者我想要一杯可乐。或者我想要一杯咖啡。一杯咖啡。很好。所以这就是你回答饮品的方式。之后，对话中的人物在谈论工作的细节。那么这些细节是什么？它们和工作本身有什么不同？嗯，工作的细节就是关于工作的具体要点。比如，如果她申请的是前台的工作，那么工作的细节就是接电话、记留言、在办公室接待客人。这些都是工作的主要细节。另外，我们需要一个从早上9点工作到下午5点的人，一个每周来五天的人。所以细节基本上就是关于某件事的更多信息。没错。是关于一个总体话题的具体信息。而且这不只和工作有关。细节可以涉及很多很多方面。没错。所以如果我问你关于你的细节，Marco，你可能会告诉我你的电话号码、地址。我的全名。你的全名或生日。这些就是细节。好的。嗯，在他们谈论了工作的细节之后，在她解释了她通过电话了解了工作的细节之后，帕森斯先生说，她被推荐参加第二次面试。所以丽贝卡是第二次来办公室。她已经有过一次面试了。她第一次谈话的那位女士推荐她参加第二次面试。所以这里的动词是推荐。没错。你可以推荐一个人、一个物品、一部电影。这基本上就是说这个东西很好，值得一看、值得一买、值得一面试。比如，我真的很喜欢电影《阿凡达》。Marco，我推荐你去看。好的。你可以说，Catherine推荐了电影《阿凡达》。好的。所以Catherine喜欢它。Catherine决定、Catherine建议或告诉Marco这部电影会很好。没错。所以是推荐。然后帕森斯先生说他们要开始讨论她的背景了。嗯，背景，想想back这个词。意思是后面。这通常指一个人在一份工作或多份工作中的经历，甚至他们的教育背景，关于他们在哪里学习的信息。没错。所以背景，也许一个人的背景就像你说的，是他们所有的经历、工作、学习，很多很多不同的东西，甚至可能包括他们参加过的研讨会或课程。或者甚至只是他们的个人经历。比如，Marco，你英语说得像美国人。你的背景是什么，因为我知道你不是美国人。没错。我来自厄瓜多尔。好的。背景。所以这指的是一个人的个人经历。没错。和背景紧密相关的，还有一份你通常发给雇主申请工作的文件。这就是著名的简历。简历。你说得对，Marco。简历是一份文件。在这种情况下，它是一份列出你的工作经历、工作背景的文件。这是申请工作非常重要的一部分。通常你在去面试之前会先寄出简历，这样雇主可以看看这个人是否合格，他们多大年纪，有什么工作经历。嗯，和简历非常相似，你可能听说过CV。没错。CV很像简历。它代表curriculum vitae，CV。它更详细。它包含更多关于一个人学术或学习经历的细节。没错。所以简历，我想它很像一个总结，一个你工作背景的总结。而CV会包含更多关于你教育的细节，也许更多关于你工作背景的细节，你做了什么，目标等等。很好。所以也许我们应该再听一遍今天的对话。等我们回来，我们会讨论今天对话中听到的一些有趣的短语。请进。帕森斯先生？啊，你一定是丽贝卡。快请进。谢谢你抽出时间见我，帕森斯先生。终于见到你，真是荣幸。这是我的荣幸，丽贝卡。请坐。你想喝点什么吗，茶还是咖啡？咖啡就好，谢谢。黑咖啡，不加糖。没问题。莎莉，请来两杯咖啡。一杯不加奶不加糖。好的，帕森斯先生。那么丽贝卡，我了解到你上周和蔡尔兹女士进行了第一次面试？是的，没错。她在电话里向我详细介绍了这份工作的具体情况。很好。我很高兴地说，她推荐你参加第二次面试。现在我们就在这里。也许我们可以先聊聊你的背景和简历细节。当然可以。好了，我们回来了。现在我们要看三个短语，在流利度构建环节。流利度构建。好的，所以当丽贝卡到达时，帕森斯先生说，啊，你一定是丽贝卡。快请进。好的，你可以说，请进。意思是请进我的办公室或进来吧。没错。但这里有趣的是do这个词。没错，他用了动词do，这听起来可能有点奇怪。可能听起来没必要，因为那里已经有动词短语come in了。所以你直接说please come in就可以了。但当他说please do come in时，他是在强调让她进来。没错。所以这是一种非常礼貌的邀请别人进来的方式。你也可以说，请坐。好的，所以同样，你是在用一种非常礼貌的方式强调请坐下。没错。请进。所以还有很多其他方式可以使用它。比如，如果你真的希望你的朋友下次来城里时给你打电话，就说下次来城里请一定给我打电话。请一定。你甚至可以在后面简单地说please do来表示强调。没错。所以如果我说，嘿，Catherine，我下次去上海时会给你打电话。请一定打。就是这样。所以意思是请一定打电话。好的，所以请进。请一定打电话。好的。之后，丽贝卡说，谢谢你抽出时间见我，帕森斯先生。所以她很高兴帕森斯先生有空并且想和她谈话。这是一个非常常见的短语，意思是非常感谢你面试我。没错。所以我想这有点像在说，我知道你是个大忙人，时间不多。所以谢谢你抽出时间见我。没错。所以这不只是用于面试。你可以对客户甚至朋友说这个短语。你可以说，嘿，Marco，我知道你上周很忙，但非常感谢你抽出时间见我。没错。所以这基本上就是说，我理解你很忙，但我很感激你抽出时间见我。嗯哼。好的。嗯，她说，你知道，很高兴见到你，但帕森斯先生回答说，这是我的荣幸。好的。另一个非常非常礼貌的短语，你经常听到。也许你们有些人以前听过很高兴见到你，但回答非常有趣。这是我的荣幸。没错。所以这代表这是我的荣幸。嗯哼。没错。我想如果有人对你说很高兴见到你，这是最合适的回答，因为如果你不这么说，我觉得你可能会显得有点傲慢。嗯，你也可以说我也很高兴见到你。没错。但这是另一种回答方式，因为你不想总是说很高兴见到你。我也很高兴见到你。没错。这是一种说点不同的话的方式，说，嗯，这是我的荣幸。没错。但回答点什么非常重要，对吧？因为如果我说很高兴见到你，而你说谢谢。这就像，不，那有点傲慢。你必须说点什么。没错。我们建议你说这个，或者你直接说同样的话回去。所以很高兴见到你。哦，我也很高兴见到你。没错。好的。我们最后一个短语实际上是他们在谈论，再次，工作的细节。她说蔡尔兹女士向她详细介绍了细节。她说，她在电话里向我详细介绍了工作的具体情况。好的。所以这是一个有趣的动词，to fill in，或者在这种情况下，to fill someone in，to fill me in，to fill you in。这基本上意思是告诉某人关于某事的情况。或者如果我对某件事知道一点信息，但不多，这样你告诉我更多，让我更好地理解。没错。我给你所有信息。所以也许有人在谈论办公室里的谣言，你走过去说，嘿，给我讲讲八卦。好的。所以你想知道所有情况。没错。所以你说，我们下周日要开派对，但我得在周五左右告诉你具体细节。好的。因为你现在还没有所有信息。是的。我还不知道几点或在哪里。好的。所以to fill someone in就是给他们所有信息或给他们更多信息。告诉我。告诉我。好的。我们最后再看一遍对话，一会儿回来。请进。帕森斯先生？啊，你一定是丽贝卡。快请进。谢谢你抽出时间见我，帕森斯先生。终于见到你，真是荣幸。这是我的荣幸，丽贝卡。请坐。你想喝点什么吗，茶还是咖啡？咖啡就好，谢谢。黑咖啡，不加糖。没问题。莎莉，请来两杯咖啡。一杯不加奶不加糖。好的，帕森斯先生。那么丽贝卡，我了解到你上周和蔡尔兹女士进行了第一次面试？是的，没错。她在电话里向我详细介绍了这份工作的具体情况。很好。我很高兴地说，她推荐你参加第二次面试。现在我们就在这里。也许我们可以先聊聊你的背景和简历细节。当然可以。好的，正如我们提到的，这是十部分面试系列的第一部分，这会非常非常有帮助。正如你在第一部分看到的，我们只是看了一些基本的词汇和短语，你可以在自我介绍、面试刚开始时使用。那么，我们之后要看的是谈论你自己、回答问题，但很多人没有意识到面试最重要的部分之一就是最开始，因为一些心理学家说，我们在和一个人交谈的前，我想，30秒内就会决定是否喜欢这个人？我想是的，没错。所以自信地说话，并且自如地说出这些英语短语很重要。很高兴见到你。哦，这是我的荣幸。这些小事情真的会帮到你。没错。我认为谈到介绍以及这位女士如何到达办公室，我想我们推荐的关键点之一就是看着对方的眼睛并坚定地握手。我不知道有多少人真正意识到这有多重要。这非常非常重要，因为作为面试官，面试你的人或经理，我认为如果一个人握手很无力或不看你眼睛，你能从这个人身上看出很多东西。没错。嗯，我想在很多方面，人们会想，哦，这个人不自信，或者这个人不自在，或者这个人隐瞒了什么。所以做你自己、微笑、看着对方的眼睛真的很重要，尤其是在很多像美国公司或加拿大公司里。我知道在世界其他地方，对陌生人微笑可能不寻常或不可接受，但在美国，这意味着我很自信。我在这里。这是我的名字。很高兴见到你。这是介绍中非常重要的一部分。是的，非常正确。所以我们真的很想听听你的想法。对你来说，握手、坚定的握手、看着对方的眼睛有多重要？或者在你所在的国家，面试是如何进行的？告诉我们，我们希望这对你将来找工作或只是想练习英语有帮助。没错。所以如果你有任何其他问题或疑问，我们在EnglishPod.com。我们会在那里见大家。再见。谢谢。