大家好，欢迎收听EnglishPod。
我是Marco。
我是Catherine，今天我们正在旅途中。
我们稍微旅行了一下。
没错。
今天我们有一节课是由一位用户请求的，我觉得这课非常
实用。
如果我们正在旅行，我们在火车站买票。
没错。
我个人很喜欢坐火车旅行。
我觉得这是一种很浪漫的方式来看不同的国家、不同的地方。
我们将学习如何买票以及如何谈论火车的不同部分
的词汇。
那么我们先来听一下对话。
你好，我想买一张去布鲁塞尔的单程票。
好的，先生。
这是我们的列车时刻表。
我们有一趟每天早上出发的快速列车和一趟晚上9点出发的夜间列车。
到那里需要多长时间？
大约12小时。
目前快速列车只有头等舱的票了。
如果您愿意，可以选择夜间列车的卧铺，价格稍微便宜一些。
是的，我觉得这是最好的选择。
火车上提供食物吗？
12小时太长了。
当然提供。
在列车尾部有一节餐车，全天供应餐食。
我们为所有乘客免费提供水和咖啡。
太好了。
我就要这个了。
给您，先生。
您的列车从9号站台准时9点出发。
请记得至少在预定出发时间前30分钟到达，否则您
可能会错过火车。
我明白了。
非常感谢。
祝您旅途愉快。
好了，我们回来了。
现在我们要来看一下我们为你们挑选的几个单词，在
“语言要点”部分。
“语言要点”。
所以你可以购买很多不同类型的火车票
用于你的火车旅行。
我们要谈的第一种可能是最快的。
这叫做快速列车。
没错。
就像名字说的，它是快速列车。
意思是它是一列非常快的火车。
这取决于不同地方，有时他们叫它快车，有时
叫它快速列车。
但基本上意思就是它是一列非常快的火车。
它通常很快是因为它停靠站很少。
比如，如果我们想坐从巴黎到柏林的火车，它不会在每个
小镇都停。
它可能只停靠几次。
没错。
所以除了通常在白天运行的快速列车，我们还有夜间
列车。
夜间列车很有趣，或者至少如果你有一个舒适的
地方睡觉，它们会很有趣。
基本上就是晚上上车，在火车上睡觉，然后
早上到站下车。
没错。
这其实是一种很受欢迎的旅行方式，特别是如果你预算有限，因为你
基本上省了一晚住酒店的钱。
没错。
所以如果你坐夜间列车，你需要找个地方睡觉。
通常有不同的选择。
最不舒服的通常是座位，比如硬座。
但火车上通常有专门的车厢，供这些夜间
旅行时睡觉用。
那些叫什么？
没错。
那些叫做卧铺车厢，或者你可以选择卧铺座位。
对。
这很容易记住。
所以你选择卧铺。
卧铺座位是可以折叠起来像躺下一样的座位。
但当然，像中国、印度和越南等很多地方，有实际的车厢
里面放着床。
对，对。
是的。
所以，顾名思义，你实际上可以在这列火车上睡觉。
如果你要买票，你不会在快车上找到卧铺列车，
或者白天行驶的火车。
这些通常只在夜间才有。
没错。
所以，如果你要夜间旅行，卧铺车厢就是你要找的。
在这种情况下，你经常会感到饿。
你需要吃东西。
那你去哪里吃呢？
没错。
我们要找火车上的餐车。
好的。
想想“餐厅”这个词。
餐厅、餐车，意思就是吃饭的地方。
没错。
所以我们要找餐车，我想它通常在火车的前部，
你可以去那里快速吃顿饭。
没错。
餐车。
最后，这里还有一个非常重要的词。
这完全关于上下火车。
那你在哪里上下车呢？
嗯，你去站台，你的火车出发的那个特定站台。
所以在这个例子中，这个人得去九号站台。
好的。
所以通常那意味着有一个水泥或石头平台让你站着。
火车进站。
人们下车，你上车。
所以这一切发生的地方就是站台。
没错。
记住，在飞机或机场，你通常找航站楼。
在火车站，你找的是站台。
好的。
那个号码非常重要。
所以看看你的票，找出你的火车到达或出发的站台
是哪个。
没错。
好的。
那么现在我们来复习一下这些词。
让我们再听一遍对话，一会儿回来。
你好，我想买一张去布鲁塞尔的单程票。
好的，先生。
这是我们的火车时刻表。
我们有一趟每天早上出发的快车，和一趟晚上9点出发的夜车。
到那里需要多长时间？
大约12小时。
目前我们只有快车的头等舱票。
如果你愿意，你可以选择夜车上的卧铺，那会便宜一点。
是的，我觉得那是最好的选择。
火车上提供食物吗？
12小时太长了。
是的，当然。
火车尾部有一节餐车，随时提供餐食。
我们为所有乘客免费提供水和咖啡。
太好了。
我买了。
给您，先生。
您的火车在9点整从9号站台出发。
记得至少在预定出发时间前30分钟到这里，否则你
可能会错过火车。
我明白了。
非常感谢。
祝您旅途愉快。
好的。
今天我们在流利度训练环节学到了一些很棒的短语，虽然不多，
但非常有用。
第一个是一种你可以买的票。
没错。
我们要买一张去布鲁塞尔的单程票。
好的。
所以单程票意味着你去布鲁塞尔，但不回家。
也许你之后有航班，或者有车在等你。
你不需要那趟火车的回程票。
单程票是往返票的反义词。
没错。
所以通常，比如，如果你住在纽约去度假，你会
买往返票，因为你需要回你的城市。
但在这个例子中，我们买的是单程票。
所以我们只是买一张能带我们到那里的票。
它不会带我们回来。
好的。
单程票。
之后，我们有一个好问题。
这是一个在很多很多不同场合都可以问的问题。
这里买票的人想知道到那里需要多长时间。
他是在说布鲁塞尔。
没错。
那我们来看看这个结构。
我们可以说“how long does it take to”，然后再加上另一个动词。
比如，我们想知道需要多少时间。
例如，这里我们问的是到那里需要多长时间，这里指的是到布鲁塞尔。
我们问的是去布鲁塞尔需要多少时间，但如果我们改变最后
一部分呢？
嗯，什么都可以。
这里我们可以说任何东西。
我们可以说烤一个披萨需要多长时间？
或者，比如，马可，你早上弄头发需要多长时间？
大概20秒。
不太长。
你甚至可以改变你要去的地方的名字。
那么到北京需要多长时间？
没错，所以当你问需要多少时间时，记住这个结构。
当然，还有其他方式，有时候人们很容易犯一些小错误，
比如说“how much time to Beijing”之类的。
或者“how many hours”。
英语里我们一般不这么说。
我们说“how much time”。
所以是“how much time does it take？”
好的。
那卖票的人说“好的，火车从九号站台九点整出发”呢？
好的，我不太确定“dot”这个说法从哪来的，但我觉得和钟表有关。
基本上，当你看着钟，突然指针指向12，那就是九点整，指针在12上，那就是“on the dot”。
意思是“正好”。
好的，所以火车在九点整出发，不是九点半，也不是九点十五分。
它正好在九点出发。
所以我们在和朋友聊天时也可以这么说。
我可以说，马可，我们六点整出发。
再晚就赶不上电影了。
没错。
但你说“on the dot”时，通常是在强调准时出发。
它不会晚点，而且你是在强调要某人准时。
是的，请不要迟到，因为九点零一分，或者对我来说六点零四分，这些都不行，因为太晚了。
没错。
所以我四点整来接你。
通常意味着我不想等，所以请四点准备好。
好的，所以是“on the dot”。
好的，那现在我们最后听一遍对话，然后回来再聊一会儿。
你好，我想买一张去布鲁塞尔的单程票。
好的，先生。
这是我们的火车时刻表。
我们有一趟每天早上出发的特快列车，和一趟晚上九点出发的夜班列车。
到那里需要多长时间？
大约12小时。
目前我们只有特快列车的一等座票。
如果您愿意，可以选择夜班列车的卧铺，价格稍微便宜一些。
是的，我觉得那是最好的选择。
火车上提供食物吗？
12小时太长了。
是的，当然。
在火车尾部有一节餐车，随时提供餐食。
我们为所有乘客免费提供水和咖啡。
太好了，我就要这个。
给您，先生。
您的火车从九号站台九点整出发。
请记得至少在预定出发时间前30分钟到达，否则
您可能会错过火车。
我明白了。
非常感谢。
祝您旅途愉快。
好的，你提到你很喜欢坐火车旅行。
是的。
为什么这么说？
嗯，我喜欢火车比较慢。
很多火车都很慢。
有些火车，比如我们说的特快列车，会更快一些。
但如果你在一个新地方旅行，坐火车是欣赏沿途风景的好方式，因为
你可能是从一个城市到另一个城市。
嗯，看看城市之间的风景很不错。
所以这就是我喜欢坐火车的原因。
其实我也很喜欢坐夜班火车，因为我有时候会觉得
如果旅行时间太长，比如坐飞机或汽车，会有点不舒服。
所以如果我睡着了，醒来就到了想去的地方，那真的很棒。
嗯，而且我觉得被火车摇着入睡也很舒服，你知道，被火车
催眠入睡。
你有没有过什么特别难忘的火车经历？
旅行的时候，我遇到过一些有趣的人，而且他们，你知道，是当地
人。
所以他们会开始跟你聊天，而且很好奇，因为你显然是他们国家的
外国人，他们想了解你，甚至可能给你一些建议。
如果你不会说他们的语言，那就更有趣了，因为
你努力沟通，还能学到很多单词。
确实如此。
我其实听过一些坐西伯利亚大铁路的人讲的有趣故事，
从北京到莫斯科。
他们说，伏特加喝得越多，外语说得越好。
所以我不知道我们的用户有没有人体验过。
你们如果有好玩的火车旅行经历，应该告诉我们。
我知道马可肯定有一些。
我自己也有一些。
所以我们都会在我们的网站 EnglishPod.com 上分享。
对。
如果你们还有其他问题，我们会在那里见。
再见。
暂时再见。