大家好，欢迎收听EnglishPod。
我是Marco。
我是Catherine，今天我们要讨论一个在英语国家高中里非常常见的话题。
这个话题在英语国家的高中里非常普遍。
没错。
今天我们要聊一聊性教育，也叫sex ed。
你可能在想这到底是什么意思。
那我们来看看词汇预览中的这个词。
好的，我们更常听到的是sex ed这个短语，E-D。
这代表education（教育）。
这基本上是一门关于性行为和安全问题的课程或培训。
涉及这些方面。
没错。
正如你所说，这是英语国家学校课程中非常常见的一门课。
在英语国家很常见。
我想学生大概在15到16岁时会上性教育课。
我大概13、14岁时上过。
13、14岁。
所以这取决于具体情况。
现在很多国家的公立学校并没有这门课。
有些国家只在私立学校开设。
所以关于学校是否应该教授这门课，这是一个很有争议的话题。
但我们稍后会讨论这个问题。
我们先来看看今天的对话吧。
我们来听听今天发生了什么。
好了，大家安静下来。
作为学校课程的一部分，这周我们将学习性教育。
哦，天哪，太好了。
我希望每个人都能认真对待这门课。
性教育非常重要，我希望你们尽可能多地提问。
想到什么问题就问。
记住，这里没有愚蠢的问题。
卡尔顿老师，性教育到底是什么？
您会教我们像《爱经》之类的东西吗？
不，Jason，那并不是性教育的内容。
基本上，我们会讨论性传播疾病、避孕方法，以及男性和女性身体的工作原理。
以及男性和女性身体的工作原理。
我姐姐在上大学，她和她的朋友们会吃一种叫避孕药的东西。
我一直不太明白那是什么，但我知道它和性有关。
问得好，Jason。
这将是我们第一节课的主题——避孕方法。
正如你提到的，避孕药是其中一种。
女性每天服用避孕药来防止意外怀孕。
但它不能保护她免受感染者的性传播疾病感染。
另一种流行的方法是使用安全套。
如果你有性生活，这可能是最好的方法，因为它不仅能防止女性怀孕。
还能保护你免受性传播疾病的感染。
怎么了，Jason？
安全套是用什么做的？
女性到底是怎么怀孕的？
安全套通常由一种叫做乳胶的弹性材料制成。
至于你的另一个问题，那得另开一堂课了。
好了，我们回来了，现在我相信对话里有一些词我们不太理解。
所以我们来看看“语言要点”中的几个词。
语言要点
好的，关于性行为和性安全，你最常听到的一个短语就是性传播疾病，简称STD。
性传播疾病，简称STD。
没错，老师确实提到了全称“性传播疾病”。
她也用了缩写STDs或STD。
这些STD到底是什么？
嗯，关键词是“疾病”。
这些是通过性行为可能染上的疾病。
所以“性传播”指的是在性行为过程中从一个人传给另一个人。
这可能包括像艾滋病、梅毒、衣原体感染或淋病之类的疾病。
或者淋病。
这些是最常见的。
没错，就是性传播疾病。
现在我们进入今天课程的主题——避孕方法。
这些避孕方法是什么？
好的，老师总是会解释保护措施和避孕方法之间的重大区别。
或者避孕方法。
通常避孕方法与怀孕有关。
如果你不想让你的女朋友怀孕，或者你作为女生不想怀孕。
你就会服用或使用避孕方法。
有很多不同的种类，我认为预防怀孕最常见的方法。
或者确保你不会怀孕的方法，就是所谓的避孕药。
没错，其中一个孩子说他姐姐在吃避孕药。
这就是所谓的避孕药。
你知道药片是任何类型的胶囊或小药丸，用水吞服。
用水送服。
但药丸是什么？
嗯，这就是避孕药。
这个名字真长。
人们在日常对话中通常只说“药丸”。
但它被称为避孕药，是一种女性每天服用或某些
在不同时间服用以防止怀孕的药丸。
所以这意味着你试图避免怀孕。
没错。
好的，所以这被称为避孕药。
正如你提到的，这是一种避孕药，可以防止你怀孕。
但它不会保护你，而且正如许多人可能知道的，最常见的防止
怀孕和性传播疾病的方法是一种叫做避孕套的小装置。
好的，所以避孕套就像你说的，是人们最常用的一种保护措施，
它很重要，因为它不仅帮助你避免怀孕，还能防止感染疾病。
所以人们经常谈论这是预防
疾病和怀孕最重要的保护方式。
它基本上就是男性阴茎的覆盖物，防止液体从
一个人传给另一个人。
没错，实际上正如你提到的，这和我们下一个词有关。
它防止你感染性传播疾病，就像老师提到的那样。
那么，感染性传播疾病或感染疾病，这是什么意思？
嗯，“contract”是一个特殊的动词，当我们谈论得病时使用。
你不会说“我得了病”，而是说“我感染了”。
意思是我从某个地方或某人那里得了病。
这就是性传播疾病的危险之一。
仅仅通过性行为，你就可能感染非常严重的疾病。
那我能说“我感染了流感”吗？
我的意思是，这不算错，但我们通常不这么说流感。
它不是一种非常严重的疾病。
你用它来形容非常严重的疾病。
所以，我觉得你不会到处说“我上周感染了感冒”。
我得了感冒。
你也不会用这个词来形容癌症，因为癌症不是从
别人那里得的。
但你会说“他感染了艾滋病”或“他感染了淋病”，例如。
好的，非常好。
所以你看，拼写实际上和“合同”一样，就像公司或
两个人之间的协议。
但重音不同。
“合同”是一个协议，而“感染”是我们正在讨论的。
疾病。
得病。
好的，非常好。
对于我们的最后一个词，我们回到避孕套。
它们制成的材料叫做乳胶。
好的，乳胶是一种非常特殊的材料，就像对话中说的，有弹性。
它有伸缩性。
而且几乎像塑料。
但它非常非常坚韧。
它非常结实，所以用来做避孕套。
我想我们也看到用乳胶做的东西，比如医生做手术时
戴乳胶手套。
没错。
显然，他们不想使用脆弱或薄的材料，因为他们
需要保护病人免受细菌感染。
所以乳胶手套和乳胶避孕套非常常见，因为它们非常耐用。
没错。
好的。
所以那里有很多有趣的内容。
我们现在为什么不跳到“流利度构建器”部分，看看几个
不同的短语。
流利度构建器。
所以第一个短语，如果你曾经在美国或加拿大的教室里待过，
你应该非常熟悉。
很多时候，对于年幼的孩子或高中生，人们会变得非常激动，
非常兴奋。
你知道，孩子们在喊叫、说话、咯咯笑，他们认为性
很有趣。
所以老师总是说“安静下来”。
安静下来。
好的。
所以如果有人让你安静下来。
嘿，安静下来。
安静下来。
意思是冷静下来。
安静点。
你太兴奋了。
冷静下来。
所以你可以对你的孩子用这个，也许。
安静下来。
我们得走了。
快点。
上车。
没错。
所以稍微安静点。
冷静一点。
这是一个非常非常重要的短语，尤其是当你和年轻人说话时。
好的。
当然，当你和青少年或年轻人谈论性时，每个人都会
笑个不停，因为这对他们来说是一件很奇怪的事。
老师说我真的很希望你们认真对待这门课。
好的，所以认真对待这门课。
这来自一个非常重要的句子结构。
认真对待某事。
我非常认真地对待我的学习。
或者你们应该认真对待这门课。
这很重要。
意思是听着。
注意听。
这很重要，你需要知道这个。
这是一种指导某人真正注意的方式。
没错。
或者如果你说我希望你认真对待我。
那意味着我希望你真正思考我说的话，而不是像
我不太明白怎么回事那样跟我说话。
好的。
非常好。
所以“认真对待某事”是这个结构。
现在进入我们最后一个短语。
当我们再次谈论避孕时，我们讨论了避免怀孕，我们
有一个短语叫意外怀孕。
好的，怀孕就是某人怀孕时发生的情况。
她们要生孩子了。
但意外怀孕是一种特定的怀孕类型。
意思是某人没有计划怀孕或不想怀孕。
所以“不想要的”是“想要的”的反义词。
意思是这是个意外。
对。
所以你通常不会说“意外怀孕”，因为你知道。
它仍然是个孩子。
没错。
所以你不想怀孕，但你怀了。
这就是为什么我们说意外怀孕。
或者你经常听到避孕套有助于预防意外怀孕，或者避孕药有助于预防
意外怀孕。
没错。
好的，那里有很多有趣的内容。
我觉得我们值得再听一遍对话。
好了，大家安静下来。
作为学校课程的一部分，这周我们将讲性教育。
哦，天哪。
现在我希望大家认真对待这门课。
性教育非常重要，我希望你们尽可能多地提问。
记住，这里没有愚蠢的问题。
卡尔顿老师，性教育到底是什么？
你会教我们像《爱经》之类的东西吗？
不，杰森，那不是性教育的内容。
基本上，我们会讨论性传播疾病、避孕以及男性和
女性身体如何运作。
我姐姐在上大学，她和她朋友吃一种叫避孕药的东西。
我一直不太明白那是什么，但我知道和性有关。
说得好，杰森。
这将是我们第一节课的主题：避孕。
正如你提到的，避孕药是众多避孕方法之一。
避孕药是女性每天服用的，用来预防意外怀孕，
但它不能保护她免受感染者的性病传染。
另一种流行的方法是使用避孕套。
如果你有性生活，这可能是最好的方法，因为它不仅能防止女性
怀孕，还能保护你免受性病。
杰森，你说？
避孕套是用什么做的？
女性到底是怎么怀孕的？
避孕套通常由一种叫乳胶的弹性材料制成。
至于你的另一个问题，那是全新的一节课。
好了，回到正题，我们显然没有涵盖所有避孕方式和
保护自己免受性病的方法，但我清楚地记得在学校讨论这个时，
他们说最好的保护，最好的避免怀孕或得性病的方法是
禁欲。
没错。
独身就是不发生任何性行为。
我上学的时候，他们说过最安全的性行为就是不发生性行为，因为总是有一点
风险。
所以我觉得这是他们用来吓唬很多年轻人的说法，但
其中也有一些道理。
当然是的。
那你对这个问题怎么看？
你觉得值得吗？我们应该教孩子性教育，还是很多人
反对它，说这是不对的，我们不应该在孩子们
上高中时给他们避孕套？
嗯，我个人认为，在世界大部分地区，无论你告不告诉他们不要发生性行为，
孩子们都会发生。
正因为如此，因为每个人都会尝试，总有人
会去试，我认为重要的是要让学生和高中生了解
选择、安全措施和重要的健康措施，否则你就有
意外怀孕的风险，以及人们感染像艾滋病这样严重疾病的风险。
没错。
我认为这是一个非常重要的话题。
有些国家或地方，甚至在美国境内，比其他的更保守一些，
所以很多时候他们反对这种教育，但我实际上遇到过
从未接受过性教育的人，直到他们大概18岁时，
还以为接吻就能怀孕。
所以我认为这是其中一个危险。
显然，这个问题有两面性，我们很好奇你的看法。
你认为性教育应该是一门课程，还是应该成为人们在学校、
高中或大学里讨论的话题？
在你的祖国，他们这样做吗？
告诉我们吧。
我们的网站是EnglishPod.com。
好了。
我们到时候见。
再见。
另一个方向是