大家好，欢迎收听EnglishPod。
我是Marco。
我是Catherine，今天我们要聊一个在英语国家高中里非常普遍的话题。
没错。
今天我们要稍微谈谈性教育，也叫sex ed。
你可能会问，这到底是什么意思。
那我们来看看词汇预览里的这个词。
好，通常我们更常听到的是sex ed这个缩写，E-D代表education。
这基本上是一门关于性行为和相关安全的课程或培训。
没错。
就像你说的，这是英语国家学校课程中很常见的一门课。
我觉得学生大概在15、16岁的时候会上性教育课。
我大概是13、14岁上的。
13、14岁。
所以时间点不一样。
很多国家的公立学校并没有这门课。
有些国家只有私立学校才有。
所以关于学校是否应该教这个，是个很有争议的话题。
但我们稍后再聊这个。
我们先来看看今天的对话。
听听今天发生了什么。
好了，大家安静下来。
作为学校课程的一部分，这周我们要讲性教育。
哦，天哪，太好了。
我希望每个人都能认真对待这门课。
性教育非常重要，我希望你们尽可能多地提问。
记住，这里没有愚蠢的问题。
Carlton老师，性教育到底是什么？
您要教我们《爱经》之类的东西吗？
不，Jason，那不是性教育的内容。
基本上，我们会讨论性传播疾病、避孕方法，以及男性和女性身体的运作方式。
我姐姐在上大学，她和她的朋友们会吃一种叫“药”的东西。
我一直不太明白那是什么，但我知道跟性有关。
问得好，Jason。
这将是我们第一节课的主题：避孕方法。
就像你提到的，避孕药只是其中一种。
避孕药是女性每天服用，用来防止意外怀孕的，但它不能保护她不被感染者传染性病。
另一种常见的方法是使用安全套。
如果你有性行为，这可能是最好的方法，因为它不仅能防止女性怀孕，还能保护你免受性病感染。
是的，Jason？
安全套是用什么做的？
女性到底是怎么怀孕的？
安全套通常是用一种叫乳胶的弹性材料做的。
至于你另一个问题，那得另开一节课了。
好了，我们回来了，现在肯定有一些词我们不太明白，所以我们来看看语言要点里的几个词。
语言要点
好，关于性和安全性行为，你最常听到的一个短语就是“性传播疾病”，简称STD。
没错，老师确实提到了全称“性传播疾病”，也用了缩写STD。
这些STD到底是什么？
关键词是“疾病”。这些是通过性行为传染的疾病。
“性传播”意思是在性行为过程中从一个人传给另一个人，包括像艾滋病、梅毒、衣原体感染、淋病这类疾病。
这些都是最著名的。
没错，就是性传播疾病。
现在我们来看看今天课程的主题：避孕方法。这些是什么？
好，老师通常会解释“保护”和“避孕”之间的重大区别。
避孕通常跟怀孕有关。
如果你不想让你的女朋友怀孕，或者你作为女生不想怀孕，你就会采取避孕措施或使用避孕工具。
有很多种不同的方法，我认为最常见的一种防止怀孕的方法就是“避孕药”。
没错，其中一个孩子说他姐姐在吃“药”。
这就是所谓的“药”。你知道药片是任何用水吞服的胶囊或小药片。
但“the pill”特指什么？
这就是“避孕药”。全称很长，人们在日常对话中通常只说“the pill”。
但它叫“避孕药”，是女性每天或按不同时间服用以防止怀孕的药。
所以这意味着你试图不怀孕。
没错。
好，这就是一种避孕方法。
就像你提到的，这是一种避孕方法，能防止你怀孕。
但它不能保护你，正如很多人知道的，最常用的防止怀孕和性病的方法是安全套。
好，安全套就像你说的，是人们最常用的保护措施，它很重要，因为它不仅能防止怀孕，还能防止疾病。
所以人们常说这是预防疾病和怀孕最重要的保护措施。
它基本上就是套在男性阴茎上的一个套子，防止液体在人与人之间传播。
没错，实际上就像你提到的，这跟我们下一个词有关。
它能防止你感染性病，就像老师说的。
那么“contract an STD”或“contract an illness”是什么意思？
“Contract”是一个特殊的动词，我们用它来表示“染上”疾病。
你不会说“我得了病”，而会说“我感染了”。
意思是我从某个地方或某个人那里染上了。
这就是性传播疾病的危险之一。
仅仅通过性行为，你就可能感染非常严重的疾病。
那我能说“I contracted the flu”吗？
我的意思是，这不算错，但我们一般不这么说流感。
它不是非常严重的疾病。
你用它来形容非常严重的疾病。
所以，你不会到处说“我上周感染了感冒”，你会说“我得了感冒”。
你也不会这么说癌症，因为癌症不是从别人那里传染的。
但你会说“他感染了艾滋病”或“他感染了淋病”。
很好。
所以你看，这个词的拼写跟“合同”一样，但重音不同。
“Contract”是协议，而“to contract”是我们现在说的。
疾病。
染上。
染上。
很好。
最后一个词，我们回到安全套。
它们的材料叫“乳胶”。
好，乳胶是一种非常特殊的材料，就像对话里说的，有弹性。
它有延展性。
而且几乎像塑料。
但它非常非常坚韧。
非常结实，所以用来做安全套。
我觉得我们还能看到很多用乳胶做的东西，比如医生做手术时戴的乳胶手套。
没错。
显然他们不想用脆弱或薄的材料，因为他们需要保护病人免受细菌感染。
所以乳胶手套和乳胶安全套非常常见，因为它们很耐用。
没错。
好。
这里有很多有趣的东西。
我们现在来看看流利度提升里的几个短语。
流利度提升
第一个短语，如果你在美国或加拿大的教室里待过，应该非常熟悉。
通常，面对小孩子或高中生，大家会变得很兴奋、很激动。
你知道，孩子们会大喊大叫、聊天、咯咯笑，觉得“哦，性”很好笑。
所以老师总是会说“settle down”。
“Settle down”。
好，如果有人叫你“settle down”。
嘿，安静点。
安静点。
意思是冷静下来，安静点。
你太兴奋了。
冷静点。
所以你可以对你的孩子用这个词。
安静点，我们得走了。
快点，上车。
没错。
就是安静点，冷静一点。
这是一个非常重要的短语，尤其是跟年轻人说话时。
好。
当然，当跟青少年或年轻人谈论性时，每个人都会笑和咯咯笑，因为这对他们来说很奇怪。
老师说：“我希望你们认真对待这门课。”
好，“take this class seriously”。
这来自一个非常重要的句型：“to take something seriously”。
我非常认真地对待我的学习。
或者你们应该认真对待这门课。
这很重要。
意思是听好，注意。
这很重要，你们需要知道。
这是一种指导别人认真对待的方式。
没错。
或者如果你说“我希望你认真对待我”，意思是希望你真的思考我说的话，而不是像我不懂一样随便跟我说话。
好，很好。
所以“to take something seriously”是这个结构。
现在我们来看最后一个短语。
当我们谈论避孕方法时，我们谈到了避免怀孕，有一个短语叫“unwanted pregnancy”。
好，“pregnancy”就是怀孕的状态。
但“unwanted pregnancy”是一种特定的怀孕。
意思是某人没有计划或不想怀孕。
所以“unwanted”是“wanted”的反义词。
意思是意外怀孕。
对。
你不会说“accidental pregnancy”，因为你知道……
它还是个孩子。
没错。
所以你没想怀孕但怀了，我们就说“unwanted pregnancy”。
或者你常会听到“安全套有助于防止意外怀孕”或“避孕药有助于防止意外怀孕”。
没错。
好，这里有很多有趣的东西。
我觉得我们值得再听一遍对话。
好了，大家安静下来。
作为学校课程的一部分，这周我们要讲性教育。
哦，天哪，太好了。
我希望每个人都能认真对待这门课。
性教育非常重要，我希望你们尽可能多地提问。
记住，这里没有愚蠢的问题。
Carlton老师，性教育到底是什么？
您要教我们《爱经》之类的东西吗？
不，Jason，那不是性教育的内容。
基本上，我们会讨论性传播疾病、避孕方法，以及男性和女性身体的运作方式。
我姐姐在上大学，她和她的朋友们会吃一种叫“药”的东西。
我一直不太明白那是什么，但我知道跟性有关。
问得好，Jason。
这将是我们第一节课的主题：避孕方法。
就像你提到的，避孕药只是其中一种。
避孕药是女性每天服用，用来防止意外怀孕的，但它不能保护她不被感染者传染性病。
另一种常见的方法是使用安全套。
如果你有性行为，这可能是最好的方法，因为它不仅能防止女性怀孕，还能保护你免受性病感染。
是的，Jason？
安全套是用什么做的？
女性到底是怎么怀孕的？
安全套通常是用一种叫乳胶的弹性材料做的。
至于你另一个问题，那得另开一节课了。
好了，回到节目，我们显然没有涵盖所有避孕和预防性病的方法，但我清楚地记得在学校讨论这个时，他们说最好的保护、最好的避免怀孕或得性病的方法是禁欲。
没错。
禁欲就是不发生性行为。
我上学时他们说最安全的性行为就是没有性行为，因为总有一点风险。
所以我觉得这是他们用来吓唬年轻人的说法，但也有一些道理。
当然。
你对这个话题怎么看？
你觉得值得教孩子性教育吗？还是很多人反对，说这是错的，我们不应该在高中给孩子发安全套？
嗯，我个人认为，世界上大多数地方的孩子，不管你是否告诉他们不要，他们都会发生性行为。
正因为如此，因为总会有人尝试，我认为告诉学生和高中生他们的选择、安全措施和重要的健康措施很重要，否则你就有意外怀孕和人们感染艾滋病等严重疾病的风险。
没错。
我觉得这是一个非常重要的话题。
一些国家或美国的一些地方比其他地方更保守，所以他们经常反对这种教育，但我确实遇到过从未接受过性教育的人，直到他们大概18岁，还以为接吻就能怀孕。
所以我认为这是危险之一。
显然这个问题有两面性，我们很好奇你的想法。
你觉得性教育应该是一门课程，还是应该在高中或大学里讨论的话题？
在你的国家有吗？
告诉我们。
我们的网站是EnglishPod.com。
好。
我们那里见。
再见。
另一种方向