大家好，欢迎收听EnglishPod。
我是Marco。
我是Catherine，今天我们有一节初级课程，主题是购物。
没错。
今天我们要跟一个男人去商店，他正在买一套新西装。
好的，所以有很多好词适合男士，或者为你的丈夫或兄弟买衣服时用。
让我们听听今天的对话。
我们一会儿回来。
您好，先生。
今天我能为您做些什么？
您好。
我需要一套新西装。
下周我有一个重要的面试，所以我真的需要看起来精神利落。
没问题。
我们有种类繁多的西装，全部量身定制，所以会非常合身。
太好了。
我想要一套三件套西装，最好是意大利羊绒或羊毛制成的。
好的，先生。
您还想做一些衬衫吗？
当然。
我还要一些银质袖扣和几条丝绸领带。
很好。
现在，如果您跟我来，我们可以量一下您的尺寸，并选择款式
用于您的西装和衬衫。
好了，我们回来了。
所以这是一个非常简单的对话，关于一个需要西装的男人，他显然跟裁缝
谈了几件事。
现在我们来看看“语言要点”中的一些单词。
首先，裁缝是制作衣服的人。
所以在这个例子中，是制作西装的男人。
我们要谈的第一件事是他拥有的西装种类。
他说，我们有种类繁多的西装。
好的。
所以这个形容词“broad”，它是什么意思？
意思是宽的。
你知道，你可以有一条很宽的街道。
这意味着很多车可以并排通过。
但在这里，我们说的是选择。
所以这意味着种类繁多的西装，有很多很多西装可供选择。
好的。
所以例如，如果你去一家卖CD之类东西的音像店，他们
可能会有种类繁多的音乐。
所以你可以找到说唱、嘻哈、R&B等等。
没错。
或者iTunes商店有种类繁多的音乐。
你基本上什么都能选。
没错。
好的。
所以他有很多西装可供选择，然后他说，太好了。
我实际上需要一套三件套西装。
好的。
所以有不同种类的西装。
有些只有两件，比如裤子和外套。
但这位男士想要的是三件套西装。
所以这意味着有外套、裤子（有些人可能会说长裤）和一件马甲。
好的。
所以是的，你可能见过这个。
它们看起来非常好看。
基本上，在你的衬衫下面或上面，你穿一件马甲。
所以如果你穿马甲配西装，那就叫三件套西装。
你知道我现在想到谁总是穿三件套西装吗？
他非常有名，实际上是个足球运动员。
贝克汉姆？
是的。
真的吗？
大卫·贝克汉姆。
我不知道你们有没有看世界杯，但在世界杯上，大卫·贝克汉姆
总是穿着三件套西装。
哇。
在那么热的天气里，真了不起。
是啊。
好的。
所以我们有三件套西装。
现在，我们没有四件套西装，对吧？
我觉得没有。
我不知道。
但基本上，燕尾服的话，你腰上会有那种腰封。
哦，腰封。
它就是这个名字。
好的。
嗯，那是针对燕尾服的。
现在，我们继续，来谈谈西装的材质。
他说，嗯，我比较想要意大利羊绒或羊毛做的。
好的。
所以“意大利”是一个形容词，用来描述来自意大利的东西。
意大利以其面料和丝绸而闻名。
所以在这个例子里，我们说的是意大利羊毛。
羊绒是一种非常昂贵、非常柔软的羊毛。
好的。
羊毛基本上是一种来自绵羊的材料，来自绵羊的
毛。
没错。
所以不同的绵羊、不同的动物有不同种类的羊毛，这些羊毛
有不同的价格。
所以有些更贵，有些更便宜。
羊绒非常昂贵。
好的。
非常好。
他还被推荐了一些衬衫，他说，好啊，当然，我要几件衬衫。
我还需要一些银质袖扣。
好的。
所以当你扣上手腕处的衬衫时，通常有一个纽扣，或者在某些情况下，
更花哨一点的东西。
当它更花哨时，就叫做袖扣。
是的。
你可能见过它。
它看起来像一个小金属纽扣，可以从衬衫上取下来。
它看起来好多了。
这有点难解释，但想象一下，在你的手腕上，有一个小金属纽扣
可以扣住手腕处的衬衫。
没错。
有些人有非常非常花哨的，带有特殊图案。
所以你可以有，比如，一辆车，如果你喜欢车，或者一个带钻石的钻石袖扣，
上面有钻石。
没错。
所以他想要银质的袖扣。
他还想要一对丝绸领带。
好的。
所以“一对”意思是两条。
他想要两条不同的丝绸领带。
领带基本上是你戴在脖子上的东西。
男士们通常上班时戴这些。
丝绸做的通常更贵。
没错。
所以是一条丝绸领带。
好了，我们基本上已经涵盖了他需要的所有东西。
他想要一套非常好的西装，配有很多很棒的配饰。
我们为什么不重新听一遍对话，然后我们会回来进行流利度训练。
您好，先生。
今天我能为您做些什么？
您好。
我需要一套新西装。
我下周有个重要的面试，所以我真的需要看起来精神利落。
没问题。
我们有多种西装可供选择，全部量身定制，所以会非常合身。
太好了。
我想要一套三件套西装，最好是意大利羊绒或羊毛做的。
很好，先生。
您还想做一些衬衫吗？
当然。
我还要一些银质袖扣和一对丝绸领带。
非常好。
现在，如果您跟我来，我们可以量一下您的尺寸，并选择
您西装和衬衫的款式。
所以在今天的流利度训练中，我们有三个非常有用的短语，当你
在店里和裁缝一起买西装时可以用到。
第一个是，“看起来精神利落”。
没错。
他说他有个工作面试，他想看起来精神利落。
好的，所以“看起来”意思是拥有……的外表，但“精神利落”是什么意思？
基本上把它当作一个整体或一个短语，如果你看起来精神利落，意思是你看起来帅气，
看起来好看，看起来干净，看起来非常棒。
所以这通常是我们对男士说的话。
你今天看起来真精神。
或者我想让他看起来精神利落。
我要给他买一条漂亮的丝绸领带。
没错。
所以“看起来精神利落”，就像我说的，意思是看起来非常棒、非常干净、非常英俊。
好的，看起来真精神。
嗯，当我们谈论西装时，那个人提到所有西装都是
定制的。
好的，如果你想买专门为你做的衣服，这是一个非常重要的短语。
为你量身定做的。
所以，如果尺寸只适合你，那就是定制的。
没错。
如果你去百货商店，从货架或衣架上买一套西装，那
就不是定制的。
但如果裁缝做，他按你的尺寸缝制，那就是定制的。
你知道，婚纱是定制的。
特殊西装是定制的。
所以这通常是一种昂贵的服装。
好的，所以它基本上意味着裁缝，那个人，专门为你做的。
正如你所说，相反的就是现成的。
现成的。
这意味着当你去商店时，你挑一件，喜欢它，然后买
下来。
没有人会缝制它来合你的身。
没错。
这实际上是我们大多数人买衣服的方式。
你去百货商店，买一条牛仔裤，一件T恤。
显然，所有这些东西都是现成的。
它不是按你的尺寸定制的。
没错。
好的。
但如果你真的想定制一些东西，你需要能和裁缝
沟通。
所以他通常会说我给你量尺寸。
这是我们的下一个短语。
没错。
裁缝提到他想带他们到那边量尺寸。
所以当裁缝说，我想给你量尺寸或我需要给你量尺寸，
那是什么意思？
那意味着我需要测量你身体的部分来帮助做这套西装。
所以他通常会量你的肩膀、腰、臀，以及长度
是多少。
所以是你的胳膊和腿。
这些都是重要的尺寸，用来知道西装要做多大或多小。
没错。
所以你需要量尺寸，或者你也可以说你得被量尺寸。
所以被量尺寸或给某人量尺寸。
这些是买定制西装的关键短语。
非常好。
好的。
我们最后再听一遍对话，然后回来再聊一些。
你好，先生。
今天我能为您做什么？
你好。
我想订一套新西装。
下周我有一个重要的面试，所以我真的需要看起来精神。
没问题。
我们有广泛的西装选择，全部定制，所以会完美合身。
太好了。
我想要一套三件套西装，最好是用意大利羊绒或羊毛做的。
很好，先生。
您还想做一些衬衫吗？
当然。
我还要一些银色袖扣和几条丝绸领带。
非常好。
现在，如果您跟我来，我们可以量您的尺寸并选择
您西装和衬衫的样式。
那么，马可，你有定制西装吗？
我其实没有。
我还没有……
在这里上班，我从不穿西装。
我们不需要穿得很花哨的西装。
而且很少有场合我需要穿西装。
所以我目前其实没有西装。
连一件都没有？
连一件都没有。
连现成的都没有？
我家里有几件，但我一直没穿。
而且可能它们也不合身了。
这也是定制东西的问题。
问题是，定制西装通常是可以变大或变小的。
所以也许肩膀和胳膊是一样的，但如果你增重或减重，
裁缝可以做那些小小的调整。
没错。
其实，我有个朋友做过定制牛仔裤。
我觉得那挺好的，因为有时候，怎么说呢，牛仔裤对我来说总是不合身。
不合身。
我也是。
有家很有名的公司做定制牛仔裤，我正考虑去试试，因为
我讨厌买现成的牛仔裤。
是啊，通常都不合身。
要么腰太……
如果我要大一号的腰围，那其他地方就太松垮了，看起来不对劲，
要么就全都太小。
所以我觉得这挺有意思的，虽然我不知道价格会
多贵，因为定制衣服相对比较贵。
可能会非常贵，不过那通常是在美国或欧洲。
在印度和中国这样的地方，我觉得定制合身的衣服更常见，
量身定做。
这是个很有趣的话题，其实我们想知道，也许你认识裁缝，
你自己就是裁缝，或者你做过定制衣服。
也许你最近结婚了，定制了燕尾服或定制婚纱
礼服。
没错。
所以告诉我们吧。
你可以在EnglishPod.com找到我们。
希望在那里见到你。
好了。
再见，各位。
这里是berg.com。