大家好，欢迎收听EnglishPod。
我是Marco。
我是Catherine，今天我们要上一节初级课程，主题是购物。
没错。
今天我们要跟一个男人去商店，他要买一套新西装。
好的，所以有很多关于男士或者给丈夫、兄弟买衣服的好词汇。
我们先来听一下今天的对话。
一会儿见。
您好，先生。
今天有什么能帮您的吗？
你好。
我需要一套新西装。
我下周有个重要的面试，所以我真的需要看起来很精神。
没问题。
我们有很多种西装可供选择，而且都是量身定做的，所以会非常合身。
太好了。
我想要一套三件套西装，最好是意大利羊绒或羊毛材质的。
好的，先生。
您还想做一些衬衫吗？
当然。
我还要一些银色袖扣和一对丝绸领带。
很好。
现在，如果您跟我来，我们可以量一下您的尺寸，然后选择西装和衬衫的款式。
好了，我们回来了。
一个很简单的对话，讲的是一个男人需要一套西装，他显然跟裁缝聊了一些事情。
现在，我们来看看“语言要点”里的几个单词。
首先，裁缝就是做衣服的人。
所以在这个例子里，是制作西装的男人。
我们要说的第一件事是他有哪些种类的西装。
他说，我们有很多种西装可供选择。
好的。
所以这个形容词“broad”是什么意思？
它意思是“广泛的”。
你知道，你可以有一条很宽的街道。
意思是很多车可以并排通过。
但在这里，我们说的是“选择”。
所以“broad selection of suits”意思是很多很多西装可供选择。
好的。
比如，如果你去一家卖CD之类的音像店，他们可能会有很多种音乐选择。
所以你可以找到说唱、嘻哈、R&B等等。
没错。
或者iTunes商店有很多种音乐选择。
你基本上什么都能选。
没错。
好的。
所以他有很多种西装，然后他说，太好了。
我其实需要一套三件套西装。
好的。
西装有不同的种类。
有些只有两件，比如裤子和外套。
但这个男人想要的是三件套西装。
所以这意味着有外套、裤子（有些人可能会说长裤）和一件马甲。
好的。
你可能见过这种。
它们看起来非常好看。
基本上，你在衬衫下面或上面穿一件马甲。
所以如果你穿西装时配马甲，那就叫三件套西装。
你知道我现在想到谁总是穿三件套西装吗？
他很有名，其实是个足球运动员。
贝克汉姆？
是的。
真的吗？
大卫·贝克汉姆。
我不知道你们有没有看世界杯，但在世界杯上，大卫·贝克汉姆总是穿三件套西装。
哇。
在那么热的天气里，真厉害。
是啊。
好的。
所以我们有三件套西装。
现在，没有四件套西装，对吧？
我觉得没有。
我不知道。
我觉得没有。
我不知道。
但基本上，燕尾服的话，你腰上会有个腰封。
哦，腰封。
是这么叫的。
好的。
那是燕尾服用的。
现在，继续往下，我们谈谈西装的材质。
他说，我最好想要意大利羊绒或羊毛材质的。
好的。
所以“Italian”是一个形容词，用来描述来自意大利的东西。
意大利以其面料和丝绸而闻名。
所以在这里，我们说的是意大利羊毛。
羊绒是一种非常昂贵、非常柔软的羊毛。
好的。
而羊毛基本上是一种来自绵羊、来自绵羊毛的材料。
没错。
不同的绵羊、不同的动物有不同种类的羊毛，价格也不同。
所以有些更贵，有些更便宜。
羊绒非常贵。
好的。
很好。
他还被推荐了一些衬衫，他说，好的，当然，我要一些衬衫。
我还需要一些银色袖扣。
好的。
当你扣衬衫袖口时，通常有一个纽扣，或者在某些情况下，有点更花哨的东西。
当它更花哨时，就叫袖扣。
是的。
你可能见过。
它看起来像一个小金属纽扣，可以从衬衫上取下来。
它看起来好多了。
有点难解释，但想象一下，在你的手腕上，有一个小金属纽扣，可以扣住衬衫袖口。
没错。
有些人有非常非常花哨的，带有特殊图案。
所以你可以有，比如，一辆车，如果你喜欢车，或者一个带钻石的钻石袖扣。
没错。
所以他想要银色袖扣。
他还想要一对丝绸领带。
好的。
所以“a pair of”意思是两个。
他想要两条不同的丝绸领带。
领带基本上是你围在脖子上的东西。
男士们通常上班时戴。
丝绸做的通常更贵。
没错。
所以是丝绸领带。
好了，我们基本上已经涵盖了他需要的一切。
他想要一套非常好的西装，配有很多很棒的配饰。
我们再来听一遍对话，然后回来讲“流利口语”。
您好，先生。
今天有什么能帮您的吗？
你好。
我需要一套新西装。
我下周有个重要的面试，所以我真的需要看起来很精神。
没问题。
我们有很多种西装可供选择，都是量身定做的，所以会非常合身。
太好了。
我想要一套三件套西装，最好是意大利羊绒或羊毛材质的。
好的，先生。
您还想做一些衬衫吗？
当然。
我还要一些银色袖扣和一对丝绸领带。
很好。
现在，如果您跟我来，我们可以量一下您的尺寸，然后选择西装和衬衫的款式。
在今天的“流利口语”中，我们有三个非常有用的短语，你可以在商店里跟裁缝买西装时使用。
第一个是“to look sharp”。
没错。
他说他有个工作面试，他想看起来很精神。
好的，所以“to look”意思是“看起来”，但“sharp”是什么意思？
基本上把它当作一个整体或短语，如果你“look sharp”，意思是你看起来很聪明、很好看、很干净、很帅气。
所以这通常是我们对男士说的话。
你今天看起来真精神。
或者我想让他看起来很精神。
我要给他买一条漂亮的丝绸领带。
没错。
所以“to look sharp”，就像我说的，意思是看起来很好看、很干净、很英俊。
好的，所以是“looking sharp”。
当我们谈论西装时，那个人提到所有西装都是“tailor-made”的。
好的，如果你想买为你量身定做的衣服，这是一个非常重要的短语。
所以如果尺寸是专门为你量身定做的，那就是“tailor-made”。
没错。
如果你去百货商店，从货架或衣架上买一套西装，那就不是量身定做的。
但如果裁缝做，他根据你的尺寸缝制，那就是量身定做的。
你知道，婚纱是量身定做的。
特殊场合的西装是量身定做的。
所以这通常是一种昂贵的衣服。
好的，所以它基本上意思是裁缝专门为你做的。
而相反的情况，就像你说的，是“off the rack”。
“Off the rack”。
意思是当你去商店时，你挑一件，喜欢它，然后买下。
没有人会缝制它来让它合身。
没错。
这其实是我们大多数人买衣服的方式。
你去百货商店，买一条牛仔裤、一件T恤。
显然所有这些东西都是现成的。
不是根据你的尺寸量身定做的。
没错。
好的。
但如果你真的想要量身定做的东西，你需要能够跟裁缝沟通。
所以他通常会跟你说，“let me take your measurements”。
这是我们的下一个短语。
没错。
裁缝提到他想带他们过去量尺寸。
所以当裁缝说，“I want to take your measurements”或“I need to take your measurements”时，那是什么意思？
意思是我需要测量你身体的各个部位来帮助制作这套西装。
所以他通常会量你的肩膀、腰围、臀围，以及长度。
所以是你的胳膊和腿。
这些都是知道做多大或多小西装的重要尺寸。
没错。
所以你需要“take your measurements”，或者你也可以说“get measured”。
没错。
所以“to get measured”或“to take someone's measurements”。
这些是购买量身定做西装的关键短语。
很好。
好的。
我们最后再听一遍对话，然后回来再聊一些。
您好，先生。
今天有什么能帮您的吗？
你好。
我想订一套新西装。
我下周有个重要的面试，所以我真的需要看起来很精神。
没问题。
我们有很多种西装可供选择，都是量身定做的，所以会非常合身。
太好了。
我想要一套三件套西装，最好是意大利羊绒或羊毛材质的。
好的，先生。
您还想做一些衬衫吗？
当然。
我还要一些银色袖扣和一对丝绸领带。
很好。
现在，如果您跟我来，我们可以量一下您的尺寸，然后选择西装和衬衫的款式。
Marco，你有量身定做的西装吗？
其实我没有。
我没有……
来办公室，我从不穿西装。
我们不需要穿那么花哨的西装。
而且我很少需要穿西装。
所以我现在其实一套西装都没有。
连一套都没有？
连一套都没有。
连现成的都没有？
我家里有几套，但一直没穿。
而且可能也不合身了。
这也是量身定做东西的问题。
问题是，量身定做的西装通常可以改大或改小。
所以可能肩膀和胳膊是一样的，但如果你体重增加或减少，裁缝可以做那些小小的改动。
没错。
其实，我有个朋友做过量身定做的牛仔裤。
我觉得那挺好的，因为有时候，我不知道，对我来说，牛仔裤不合身。
我也是。
有一家很有名的公司做量身定做的牛仔裤，我正考虑去，因为我讨厌买现成的牛仔裤。
是啊，它们通常不合身。
要么腰围太大……
如果我要大一点的腰围，但其他部分又太宽松，看起来不对劲，要么所有部分都太小。
所以我觉得这是一件很有趣的事情，虽然我不知道它有多贵，因为量身定做的衣服相对比较贵。
可能非常贵，尽管这通常是在美国或欧洲。
在像印度和中国这样的地方，我觉得量身定做东西更常见。
这是一个非常有趣的话题，实际上，我们想知道你是否认识裁缝，或者你自己就是裁缝，或者你做过量身定做的东西。
也许你最近结婚了，做过量身定做的燕尾服或婚纱。
没错。
所以告诉我们吧。
你可以在EnglishPod.com找到我们。
希望在那里见到你。
好的。
再见，各位。
这里是berg.com。