英语学习者你们好，欢迎来到EnglishPod。
我是Marco。
我是Amira。
好的，今天Amira在这里，她要给我们讲讲她这次准备的精彩课程。
她这次准备的课程。
嗯，谢谢你，Marco。
嗯，今天我们为大家准备了一堂非常有趣的课。
是关于有人插队的事。
插队，好的。
是啊，这种事经常发生，我们都很恼火，但你知道，它就是会发生。
对，对。
嗯，我想大家肯定都在好奇什么是插队。
不如我们先听一遍对话，然后回来时Amira和我
会很乐意解释对话中的所有词汇。
我们来听吧。
真不敢相信我们花了两个小时才到这里。
纽约的交通真是难以置信。
是啊，但放松点，亲爱的。
我们到了，我们要去度假了。
再过几个小时我们就在夏威夷了，你就能在高尔夫球场上了。
哦不，看看那条队。
肯定有一英里长。
我绝不可能再等两个小时。
亲爱的，别这样。
嘿，哥们，队尾在那边。
是啊。
不，说真的，我先来的，你不能这样插队。
谁说的？
我说的。
有本事告我啊。
好了，够了。
哇，我觉得要动手了。
是啊，我猜这家伙就是个疯子，不知道，没耐心的人，是吧？
是的，是的，但我们现在不想谈这个。
但现在，我们会讲解对话中的一些词汇和非常有用的短语。
太好了。
那么，Marco，你想先开始吗？
好的。
我们来看第一个词，是unbelievable。
难以置信。
难以置信。没错，就像你说的那样，它表示
不可思议、令人惊叹的事情。
是的，但我想指出，这里用“难以置信”来描述男人的沮丧。
他对纽约的交通状况很不满。
没错。
完美。
好的，在下一部分，那位女士试图安抚她的丈夫。
她说他们几个小时后就会到夏威夷，你就能去打高尔夫了。
对。
所以，我们会在夏威夷，你会在高尔夫球场上。
是的，我们会在夏威夷，你会在高尔夫球场上。
这是谈论未来你所在位置的一个很好的方式。
对。
比如，Amira，明天你会在哪里？
别担心，Marco，我明天会在办公室。
完美，对吧？
那正是我需要你在的地方。
是的。
好的。
好了，我这里还有一个有趣的短语要告诉你。
肯定有一英里长。
一英里长。
实际上并不是一英里，也不是一公里长，但这是另一种
表示这条队伍非常非常长的方式。
对，这只是一种夸张的说法。
现在我们来看看“不可能”。
不可能。
完美。
让我们听一些其他例子，看看我们在不同情况下如何使用“不可能”，
然后我们再回来进一步讨论。
我今天不可能完成那些报告。
体育场太拥挤了，我们不可能找到座位。
你觉得迈克尔会买那栋房子吗？
他绝对没有足够的钱买它。
好了，各位。
所以“there's no way”是“不可能”的另一种说法。
没错。
你绝对不能错过这个播客，对吧？
是的。
嗯，我还有一个短语要教你们。
插队。
同样，我们有一些很好的例子，展示如何在不同情境下使用这个短语。
情况。
我们来听例子，然后回来再讨论一下。
不好意思，我真的要迟到了。
请问我能插个队吗？
我讨厌人们在银行插队。
太没礼貌了。
我觉得孕妇插队是可以的。
好了，各位。
插队。
对。
从例子中我们可以理解，它的意思是当你排队时，有人插到你前面。
我这里还有一个短语。
告我啊。
好的。
“告我啊”可不是什么好话。
如果你听到这句话，就知道你有麻烦了。
是的，我觉得说“告我啊”有点粗鲁。
对。
嗯，它的字面意思是指把某人告上法庭并要求赔偿，因为对方以某种方式伤害了你。
我觉得我们应该再听一遍对话，试着理解他为什么用这个短语，以及他是否真的要告他。
对。
真不敢相信我们花了两个小时才到这里。
纽约的交通真是难以置信。
是啊，不过放松点，亲爱的。
我们到了，而且我们要去度假了。
再过几个小时，我们就在夏威夷了，你就能去打高尔夫了。
哦，不。
看看那队伍。
肯定有一英里长。
我绝不可能再等两个小时。
亲爱的，别这样。
嘿，哥们，队尾在那边。
是啊。
不，说真的，我先来的，你不能这样插队。
谁说的？
我说的。
那你去告我啊。
好了，够了。
好了，我们回来了。
这个家伙，当他说“那你去告我啊”的时候，他只是在耍无赖。
我的意思是，他有点不礼貌，在告诉他“我不在乎”。
对，没错。
就好像，你拿我没办法。
嗯。
好的。
今天在录音室里，我们有一位嘉宾。
她叫莎拉，来自英国。
你好。
好的。
那么，我们要问她几个问题，她将成为我们节目的常客，
所以你可以期待经常听到她的声音。
呃，她之前不知道这事。
是啊，是个惊喜。
她现在知道了。
那么，莎拉，我们今天的话题是关于插队。
好的，阿米拉，等等。
这个“jump the queue”是什么意思？
和“cut in line”一样，但这是英式英语。
啊，好的。
是的，排队在英国非常重要。
我们为我们的排队感到非常自豪。
确实如此。
如果有人插队，人们会有什么反应？
我认为我们确实很重视这件事。
我现在在笑，但这其实很严肃。
所以你不能插队。
如果有人插到你前面，你会发出啧啧声，表示你不该这么做。
我们会表现得很明显。
所以你会直接说出来？
我们可能会，你知道，说点什么。
而且我们有系统，你知道，在伦敦的地铁上，在地铁里，你必须
在自动扶梯上站在右边排队，不能插队。
你必须在左边走，在右边排队。
而且这一切都非常严肃。
有各种规则和规定。
是不是有一本排队手册，你必须在高中时阅读并参加
考试？
也许应该有。
应该有，是的。
哇。
那纽约呢，马可？
嗯，不，当然，我觉得这个对话和纽约的现实情况很像。
如果有人插队或者加塞，肯定会有人说点什么，
如果那个人很粗鲁，最后很可能打起来。
是啊。
哦，天哪。
那么，莎拉，你跟我们说说，在英国是不是几乎每件事都要排队？
英格兰？
看来我们就是喜欢排队。
是啊。
所以，你知道的。
你能想到其他一些通常不会排队，但你还是会排的情况吗？
但你还是会排？
哦，天哪。
比如在超市里，当你想挑些蔬菜之类的东西时，
我从不推挤，也从不伸手去够或者什么的。
我会等那个人挑完东西，然后再过去。
所以，就试着……
所以，比如有五个人想在超市买橙子，那就会有一个小小的
五个人排队的迷你队伍。
不会有人直接挤到前面去。
你绝对不会那么做。
所以你也不会伸手去抓一个西红柿。
如果你这么做了，你得确保那个人知道，哦，对不起，我只是
赶时间什么的。
但没错，就是让别人先走。
我觉得这是一种礼貌。
好的。
这对我们来说很重要。
好的，非常感谢你，莎拉。
这是我的荣幸。
是的，我们很快会再邀请你来的。
好了，时间到了，但我们明天会带着另一节课回来。
一定要访问我们的网站。
别忘了 EnglishPod.com 有很多很多资源，还有一个用户和教师的社区，
他们可以帮助你回答问题并与你互动。
是的。
而且你一定要留下你的建议。
但现在，祝大家一切顺利，再见。