大家好，欢迎收听EnglishPod。
我是Marco。
我是Catherine，今天我们继续聊聊闲聊的话题。
没错。
我们将继续这个系列。
这是第九部分，所以我们快接近这个十部分系列的尾声了。
今天，我们跟随Melissa和Michelle，她们非常随意地讨论自己的个人
生活，特别是关于婚姻或结婚的事情。
没错。
所以这一部分比前几部分稍微难一点。
让我们先听一下对话，等我们回来后会讨论一些
你听到的那些短语。
嘿，Michelle。
快上车。
外面下着倾盆大雨。
哦，嗨，Melissa。
你也要去会议吗？
我本来打算去接Campbell先生。
是的，他告诉我了。
我们需要去他酒店接他，然后去会议。
哦，我明白了。
好的。
所以我听说你结婚了。
恭喜。
哦，谢谢。
我非常兴奋。
我们本来打算明年结婚，但后来决定在假期里结婚
了。
那真是太棒了。
听起来真浪漫。
Jack和我本来希望明年在欧洲结婚，但我们不得不推迟计划。
我们就是没钱。
我明白你的意思。
我觉得上海越来越贵了。
你不觉得吗？
我确实觉得。
在我看来，它实际上比家乡还贵。
绝对是。
哦，Campbell先生来了。
司机，能在这里停一下吗？
好了，我们回来了。
这段对话中有很多有趣的短语，不仅仅是词汇。
所以我们要有两个流利度提升环节。
现在开始第一个。
流利度提升。
今天流利度提升的第一个短语是“jump in”。
所以Melissa说，嘿，Michelle，快上车。
没错。
所以Melissa实际上在出租车里，这就是为什么她说快上车。
所以她是在指示Michelle做某事。
她说“jump in”。
实际上她是在告诉Melissa，上车。
没错。
所以我们可以用这个短语表示快速进入某个地方，意思是你会很快地做这件事。
是的，去某个地方，很快地进入一个地方。
我们可以说关于出租车，但也可以说关于游泳池。
也许我在水里游泳，我说，Marco，跳进来。
水很舒服。
没错。
或者你刚从健身房回来，你要很快地冲个澡
然后再出门。
你实际上不会像动作那样跳，但你会很快地进入
淋浴间。
没错。
当然，Melissa告诉Michelle快上出租车，因为外面下着倾盆大雨
。
下着倾盆大雨。
什么在倾泻？
雨。
倒水，倒酒。
没错。
实际上，是的，外面在下倾盆大雨。
意思是雨下得非常大。
好的，所以不只是下点毛毛雨。
雨下得很大。
下着倾盆大雨。
好的，所以我们不必说“rain”这个词。
我们可以只说“it's pouring”。
没错。
正如你在那句话中看到的，Melissa任何时候都没说下雨，但我们明白。
当有人说“外面下着倾盆大雨”时，你就知道那意味着雨下得很大。
不可能是巧克力。
不可能是巧克力，也不可能是狗或猫，对吧？
不是。
好的，所以米歇尔上了出租车，她说，嗯，我们得去接坎贝尔先生。
梅丽莎说，是的，我们需要去酒店接他。
好的，这里的动词是“pick up”。
现在我们想把它记住为一个短语动词。
你可以开车接某人，甚至可以用自行车接某人。
没错，没错。
所以，但你可以看到，你可以说“我们需要去酒店接汤米”，或者你可以说
我们需要接汤米。
所以两种用法都可以。
你可以把名词放在中间或后面。
那么你能在五点接我吗？
对，对。
或者你能去干洗店取衣服吗？
没错。
意思是去取某物。
所以你可以用不同的方式使用它。
你可以把名词放在“pick up”中间，或者放在后面。
好的，所以他们要去接坎贝尔先生。
现在他们在聊天，嗯，他们有点八卦。
他们说，嗯，我听说你结婚了。
好的，所以我听说。
这是一个非常非常常见的句子开头方式，可能包含一些八卦内容
。
所以我要说一些可能真实也可能不真实的事情。
没错。
所以你不确定它是否真实。
这就是为什么你用这个句子开头：“我听说某事、某事、某事”。
所以在这种情况下，你说：“我听说你结婚了。”
或者“我听说你结婚了”，因为我基本上是在说，嗯，有些谣言传到我这里，
我听说你结婚了，但我不确定。
所以她是在问：“你结婚了吗？”
如果是的话，恭喜。
没错。
所以这是一个非常常见的句子开头方式，当你和某人说话时，也许
你想让他们确认这个消息、八卦或谣言是否真实。
我听说你升职了。
没错。
恭喜。
这就是使用这个短语的方式。
我听说你，或者如果你提到另一个人，我听说汤姆离婚了。
我听说苏西生了个孩子。
没错。
好的。
这就是流利度构建第一部分的内容。
我们休息一下，稍后回来继续第二部分。
嘿，米歇尔，快上车。
外面下着倾盆大雨。
哦，嗨，梅丽莎。
你也要去参加会议吗？
我正打算去接坎贝尔先生。
是的。
实际上，我们需要去他的酒店接他，然后去参加会议。
哦，我明白了。
好的。
所以我听说你结婚了。
恭喜。
哦，谢谢。
我非常兴奋。
我们本来打算明年结婚，但后来决定在假期结婚
代替。
那真是太棒了。
听起来真浪漫。
杰克和我本来希望明年在欧洲结婚，但我们不得不推迟计划。
我们就是没钱。
我明白你的意思。
我觉得上海越来越贵了。
你不觉得吗？
我当然觉得。
在我看来，它实际上比家乡还贵。
绝对是。
哦，坎贝尔先生来了。
司机，能在这里停一下吗？
好的。
现在我们回到流利度构建的第二部分。
让我们从第一个短语开始。
当她说他们在度假时结婚，那是什么意思？
"On holiday" 是"on vacation"的另一种说法。
所以，当我们在某个地方度假时，这件事发生了。
所以你可以说，我们决定在度假时结婚。
这意味着当他们旅行时，当他们度假时，他们结婚了。
所以这更像是英式说法，对吧？
"On holiday"？
是的。
你可以说，你去哪里度假了？
但在美国，我们可能更喜欢说，你去哪里度假了？
"On vacation"。
所以两种说法都正确。
你可以说，我们在度假时结婚，或者我们在度假时结婚。
两种都正确。
这只是英式英语和美式英语之间的一点小差异。
然后继续，她说，嗯，他们也想要结婚，米歇尔也是，但他们不得不推迟婚礼。
推迟他们的婚礼。
好的。
"To postpone something" 意思是等到以后再去做。
所以你可能今天想做，但今天下雨。
所以你不得不推迟到下周。
没错。
所以这有点像你不得不延迟，不得不等待。
是的，没错。
所以你可以说，因为天气不好，野餐将推迟到下个月。
好的。
所以他们就是这样使用"postpone"的。
现在有趣的是，中间有一个P，所以是"postpone"。
"Postpone"。
是的，这是一个发音有趣的词。
好的。
嗯，他们也因为钱的问题不得不推迟。
只是太贵了。
梅丽莎同意说，我明白你的意思。
我明白你的意思。
这是一个非常常见的短语，你会听到它在朋友之间更轻松的对话中出现。
它意味着我理解情况，或者我有同感。
所以在这种情况下，我们只是没有钱。
梅丽莎在说，我明白你的意思。
它意味着我也在钱上遇到困难。
我也没有多少钱。
没错。
所以你理解她在说什么。
你也同意。
我明白你的意思。
这只是一种同意别人的方式。
好的。
然后她继续确认米歇尔说的话，说，我觉得上海越来越贵了。
这是一个非常关键的句子结构。
我们有"more and more"，"more and more"。
然后后面跟一个形容词。
所以结构是"more and more"加形容词。
所以"more and more spicy"，"more and more funny"，"more and more expensive"。
所以在这种情况下，这个城市比以前更贵了。
没错。
而且它还在变得更贵。
当你使用这个结构时，主要意思是当你说"more and more"，然后加上一个形容词，比如"expensive"或"beautiful"，它意味着它持续增长。
它持续变得更贵、更美或更难。
但记住，我们在这里使用的形容词是当你使用比较级时，你不能说，例如，你不能用"funny"。
你不能说"you are getting more and more funny"，因为显然"funny"的比较级是"funnier"。
所以小心这一点，因为它可能有点让人困惑。
好的。
所以为了结束我们的流利度构建，我们有米歇尔同意梅丽莎，说，是的，你知道，我觉得上海越来越贵了。
她说，"I sure do"。
所以她基本上是在同意。
她在说，是的，那是真的。
但为什么？
为什么她说"I sure do"？
为什么她不说"agree"？
"I agree"或"yeah, you're right"。
嗯，她不必说，因为她说了"I do"。
所以"do"在这里代替了"agree"。
所以"do"是一个替代动词。
所以她说"I sure do"意思是"我确实同意"。
所以这是一种非常常见的同意方式。
是的，没错。
所以"do"可以代替许多动词。
之前那个问题是，我觉得是，什么什么，对吧？
然后她说，我愿意。
我也这么觉得。
所以可以认为她也这么想。
她在回答一个问题。
没错。
所以当你问“我觉得这个城市很美”时，这是一种有趣的提问方式。
对吧？
所以正确的回答应该是“我愿意”或“我当然愿意”。
好了。
这就是我们流利度训练的全部时间了。
让我们最后听一遍对话。
嘿，Michelle，快跳进来。
外面下着倾盆大雨。
哦，嗨，Melissa。
你也要去参加会议吗？
我本来打算去接Campbell先生。
是的，他告诉我我们需要去他酒店接他，然后去参加会议。
哦，我明白了。
好的，我听说你结婚了。
恭喜。
哦，谢谢。
我非常兴奋。
我们本来打算明年结婚，但后来决定在假期结婚
反而。
那真是太棒了。
听起来真浪漫。
Jack和我本来希望明年在欧洲结婚，但我们不得不推迟计划。
我们就是没钱。
我懂你的意思。
我觉得上海越来越贵了。
对吧？
我当然觉得。
在我看来，它实际上变得比家乡还贵。
绝对是。
哦，Campbell先生来了。
司机，能在这儿停一下吗？
好了，我们即将结束闲聊系列。
在这个案例中，是两个女人在谈论她们的私人生活。
不仅如此，她们还在谈论婚礼和钱。
所以这是一种非常有趣的方式来谈论这些非常常见的话题：私人生活、
爱情，尤其是钱。
但记住，在美国文化中，这些是你只会和
朋友谈论的事情。
你不会真的想和陌生人谈论钱、私人生活、婚姻，因为
这些被认为是私密的。
所以当你和不太熟悉的人交谈时要小心。
没错。
实际上，当我们讨论是否适合问，比如，一个女人的年龄或体重或一个男人的薪水时，你的反馈非常有趣。
在大多数地方，你说这不太合适。
但这是关于文化差异和什么适合
谈论的非常有趣的一点。
没错。
所以再次强调，如果你对我们今天讨论的内容或我们关于闲聊的旧课程有任何问题或评论，
请告诉我们。
我们的网站是EnglishPod.com。
好了，各位。
我们那儿见。
感谢收看Polish English。
好了。