大家好，欢迎收听EnglishPod。
我是Marco。
我是Catherine，今天我们要聊聊闲聊的话题。
没错。
我们会继续这个系列。
这是第九部分，所以我们的十集系列快接近尾声了。
今天，我们跟着Melissa和Michelle，她们很随意地聊起了个人生活，特别是关于婚姻或结婚的事。
对。
所以这一集比前几集稍微难一点。
我们先听一下对话，回来后再聊聊你听到的那些短语。
嘿，Michelle。
快上车。
外面下着倾盆大雨。
哦，嗨，Melissa。
你也要去会议吗？
我本来打算去接Campbell先生。
是的，他告诉我了。
我们需要去他酒店接他，然后去会议。
哦，我明白了。
好的。
所以我听说你结婚了。
恭喜。
哦，谢谢。
我很兴奋。
我们本来打算明年结婚，但后来决定在度假时结婚。
那太棒了。
听起来真浪漫。
Jack和我本来希望明年在欧洲结婚，但不得不推迟计划。
我们就是没钱。
我懂你的意思。
我觉得上海越来越贵了，你不觉得吗？
我确实这么觉得。
在我看来，它实际上比家乡还贵。
没错。
哦，Campbell先生来了。
司机，能在这儿停一下吗？
好了，我们回来了。
这段对话里有很多有趣的短语，比词汇还多。
所以我们会有两个流利度提升环节。
先开始第一个。
流利度提升。
今天第一个短语是“jump in”。
所以Melissa说：“嘿，Michelle，快上车。”
对。
Melissa其实在出租车里，所以她才会说“快上车”。
她是在指挥Michelle做某事。
她说“上车”。
所以实际上她在告诉Melissa：“进车。”
对。
我们可以用这个短语表示“快速进入某处”，意思是很快地做某事。
是的，快速去某地或进入某地。
我们可以说关于出租车，但也可以说关于游泳池。
比如我在水里游泳，我说：“Marco，跳进来，水很舒服。”
对。
或者你刚从健身房回来，打算快速冲个澡再出门。
你实际上不是真的跳，而是快速进入淋浴。
对。
当然，Melissa让Michelle快上车，因为外面下着倾盆大雨。
下着倾盆大雨。
什么在倾泻？
雨。
倒水，倒酒。
对。
实际上，外面正在下大雨。
意思是雨下得非常大。
不是毛毛雨，而是很大的雨。
倾盆大雨。
对，我们不需要说“雨”这个词，直接说“下着倾盆大雨”就行。
对。
就像那句话里，Melissa从没提到“下雨”，但我们知道当有人说“外面下着倾盆大雨”时，意思是雨下得很大。
不可能是巧克力。
不可能是巧克力，也不可能是猫狗，对吧？
不。
好了，Michelle上了出租车，她说：“我们得去接Campbell先生。”
Melissa说：“是的，我们需要去他酒店接他。”
这里的动词是“pick up”。
我们把它当作一个短语动词来记。
你用汽车接某人，甚至可以用自行车接。
对，对。
但你可以说“我们需要去酒店接Tommy”，或者“我们需要接Tommy”。
两种用法都可以。
你可以把名词放在中间或后面。
所以你能五点来接我吗？
对。
或者“你能去干洗店取衣服吗？”
对。
意思是去取某物。
对。
所以你可以用不同方式使用它。
可以把名词放在“pick up”中间或后面。
好了，她们要去接Campbell先生。
现在她们在聊天，有点八卦。
她们说：“我听说你结婚了。”
“我听说”这个开头很常见，通常带点八卦意味。
所以我要说一些可能真也可能假的事。
对。
你不确定它是不是真的。
所以用“我听说”开头。
比如你说：“我听说你结婚了。”
或者“我听说你结婚了”，因为我在说：“嗯，有传言传到我这儿，我听说你结婚了，但我不确定。”
所以她是在问：“你结婚了吗？如果是，恭喜。”
对。
所以当你跟人聊天，想确认某个新闻、八卦或传言是否属实时，这是个很常见的开头方式。
我听说你升职了。
对，恭喜。
这就是这个短语的用法。
“我听说你”，或者用其他人称，“我听说Tom离婚了”，“我听说Susie生孩子了”。
对。
好了，流利度提升第一部分就到这里。
我们休息一下，马上回来继续第二部分。
嘿，Michelle，快上车。
外面下着倾盆大雨。
哦，嗨，Melissa。
你也要去会议吗？
我本来打算去接Campbell先生。
是的，实际上我们需要去他酒店接他，然后去会议。
哦，我明白了。
好的。
所以我听说你结婚了。
恭喜。
哦，谢谢。
我很兴奋。
我们本来打算明年结婚，但后来决定在度假时结婚。
那太棒了。
听起来真浪漫。
Jack和我本来希望明年在欧洲结婚，但不得不推迟计划。
我们就是没钱。
我懂你的意思。
我觉得上海越来越贵了，你不觉得吗？
我确实这么觉得。
在我看来，它实际上比家乡还贵。
没错。
哦，Campbell先生来了。
司机，能在这儿停一下吗？
好了，现在我们回到流利度提升第二部分。
先看第一个短语。
当她说“在度假时结婚”时，是什么意思？
“On holiday”是“在度假”的另一种说法。
所以我们在某个地方度假时发生了这件事。
你可以说：“我们决定在度假时结婚。”
意思是他们在旅行、度假时结婚了。
这更像是英式说法，对吧？
“On holiday”？
是的。
你可以说：“你去哪儿度假了？”
但在美国，我们可能更喜欢说：“你去哪儿度假了？”
“On vacation”。
两种都对。
你可以说“我们在度假时结婚”或“我们在度假时结婚”。
都正确，只是英式英语和美式英语有点区别。
然后，她说Michelle也想结婚，但不得不推迟婚礼。
“Postpone”某事意思是推迟到以后再做。
比如你可能想今天做，但今天下雨，所以不得不推迟到下周。
对。
就像你不得不延迟、等待。
是的。
所以你可以说：“因为天气不好，野餐推迟到下个月。”
这就是“postpone”的用法。
有趣的是，这个词中间有个P，所以读作“postpone”。
“Postpone”。
是的，发音有点特别。
好了，她们还因为钱的问题推迟了。
太贵了。
Melissa同意说：“我懂你的意思。”
“我懂你的意思”是个很常见的短语，在朋友间轻松的对话中常听到。
意思是“我理解情况”或“我也有同感”。
这里说“我们就是没钱”，Melissa说“我懂你的意思”，意思是“我也手头紧，我也没钱”。
对。
所以你理解她在说什么，也同意她。
“我懂你的意思”就是表示同意的一种方式。
然后她继续确认Michelle的话，说：“我觉得上海越来越贵了。”
这是一个非常关键的句型。
这里有“more and more”，后面跟形容词。
结构是“more and more + 形容词”。
比如“越来越辣”、“越来越有趣”、“越来越贵”。
这里意思是城市比以前更贵了。
对。
而且还在变得更贵。
对。
这个结构的主要意思是，当你说“more and more”加形容词如“expensive”或“beautiful”时，表示它在持续增长，变得更贵、更美或更难。
但注意，我们用的是形容词的比较级形式，比如不能说“more and more funny”，因为“funny”的比较级是“funnier”。
所以要小心，可能会有点混淆。
好了，最后，Michelle同意Melissa说：“是的，我觉得上海越来越贵了。”
她说：“我确实这么觉得。”
她基本上在表示同意，说：“是的，没错。”
但为什么她说“我确实这么觉得”，而不说“我同意”或“你说得对”？
因为她不需要说那些，她说“我确实这么觉得”。
前面的问题是：“我觉得……，你不觉得吗？”
她回答：“我确实这么觉得。”
所以默认她也这么想。
她在回答问题。
对。
这是一种有趣的提问方式，比如：“我觉得这个城市很美，你不觉得吗？”
正确的回答是：“我确实这么觉得”或“我当然这么觉得”。
好了，流利度提升时间到此结束。
我们最后再听一遍对话。
嘿，Michelle，快上车。
外面下着倾盆大雨。
哦，嗨，Melissa。
你也要去会议吗？
我本来打算去接Campbell先生。
是的，他告诉我我们需要去他酒店接他，然后去会议。
哦，我明白了。
好的，所以我听说你结婚了。
恭喜。
哦，谢谢。
我很兴奋。
我们本来打算明年结婚，但后来决定在度假时结婚。
那太棒了。
听起来真浪漫。
Jack和我本来希望明年在欧洲结婚，但不得不推迟计划。
我们就是没钱。
我懂你的意思。
我觉得上海越来越贵了，你不觉得吗？
我确实这么觉得。
在我看来，它实际上比家乡还贵。
没错。
哦，Campbell先生来了。
司机，能在这儿停一下吗？
好了，我们的闲聊系列接近尾声了。
这次是两个女人在聊个人生活。
不仅如此，她们还聊了婚礼和钱。
所以这是聊这些常见话题的有趣方式：个人生活、爱情，尤其是钱。
但记住，在美国文化中，这些话题通常只跟朋友聊。
你不会跟陌生人聊钱、个人生活、婚姻，因为这些被视为隐私。
所以跟不熟的人聊天时要小心。
对。
实际上，当我们讨论是否适合问女性年龄、体重或男性薪水时，你们的反馈很有趣。
在大多数地方，你们说这不合适。
但这就是文化差异和什么话题合适的有趣之处。
对。
所以如果你对我们今天聊的内容或之前关于闲聊的课程有任何问题或评论，请告诉我们。
我们的网站是EnglishPod.com。
好了，各位。
我们网站上见。
感谢收看Polish English。