大家好，欢迎收听EnglishPod。
我是Marco。
我是Katrin，今天我们要上一节伤感的课。
这是一节中级的课程，讲的是朋友或家人去世时会发生什么。
没错。
所以，我们有很多与为逝者做准备相关的词汇，还有一些你可以对最近有家人去世的人说的话。
在进入正题之前，我们先来看一个关键词，在词汇预览里。
词汇预览。
好的，在词汇预览中，你们会看到这个词，也是我们这节课的标题，葬礼。
葬礼。
所以，葬礼是一个活动。
是我们会举办的一个仪式。
基本上，葬礼是我们哀悼逝者的时刻。
是对他们生命的纪念。
对。
所以它有点像一种仪式，你尊重那个去世的人，对吧？
有些人会谈论逝者，或者，你知道，是时候纪念那个人了，就像你说的，哀悼和记住那个人。
对。
所以不同宗教的人有不同的传统，这很常见。
在一些宗教里，比如基督教，会有牧师说一些非常传统的话，然后说一些关于逝者的事情。
其他宗教有不同的仪式。
对。
所以今天我们要看看准备葬礼的过程。
嗨，丹尼尔。你还好吗？
我对你的损失深表遗憾。
谢谢。
我好多了。
我已经开始安排葬礼的一切了。
进展如何？
比我想象的难多了。
有很多事情要安排。
我已经和殡仪馆预约了时间和日期，但我还有很多事情要做。
你买了墓地和棺材吗？
没有。
温迪要火化。
她总是说她不想被埋葬。
我已经选了一个骨灰盒，我们计划把骨灰撒在海里。
我明白了。
听起来她一定会喜欢的。
我相信追悼会会办得很得体。
你做得很好。
谢谢。
这不容易，但幸运的是我们有寿险，温迪留下了一份详细的遗嘱，会处理其他法律事务。
好的，我们回来了。
一段很有意思的对话，我相信你们对听到的一些单词和短语有很多疑问。
所以我们来看看语言要点里的五个关键词。
语言要点。
这段对话里有两个朋友在讨论葬礼的安排，一个朋友问另一个准备得怎么样了，问他有没有买墓地。
好的，墓地。
什么是墓地，为什么要买？
嗯，plot，P-L-O-T，plot是一块地。
所以你可以逻辑地思考，burial plot，埋葬的地方，是地下埋葬一个人的空间。
通常你在墓地买这个，对吧？
没错。
所以墓地有一些，通常是一大块地，你可以付钱买一小块地。
一小块。
一小块，对。
那就是墓地。
好的。
嗯，我们的下一个词和你要放进墓地的东西有关，对吧？
有人去世了，放进这块地里的东西是棺材。
没错。
我不知道你们是不是电视剧《六尺之下》的粉丝，但你会从这部剧里知道有很多种不同的棺材。
所以棺材是一个盒子。
你可以有华丽的棺材，也可以有非常简单的木制棺材，比如松木的。
基本上，这是埋葬时放遗体的盒子。
对。
非常好。
所以那叫棺材。
嗯，继续，我想说在很多国家，世界上很多人都不想被埋葬，这是一个新趋势。
那怎么办？
你被火化。
火化。
这是不埋葬的人的选择。
在一些国家，比如中国，我想你不能被埋葬。
你必须被火化，因为空间问题。
对大多数人来说，这是一个选择，基本上你的朋友或亲人，他们的遗体被烧掉，之后你可以收集遗骸。
它们很小。
是骨灰。
所以这是一个燃烧的过程。
好的，有意思。
所以这个词是to be cremated，to get cremated。
对，他的遗体被火化了。
嗯，就像你说的，你拿着骨灰，可以把它们放在骨灰瓮里，或者就叫瓮。
好的，瓮。
这个词可能听起来有点奇怪。
但瓮是一种特殊的罐子，或者容器，用来装东西。
比如，在这种情况下，我们有一个骨灰瓮，是一个特殊的罐子，通常很漂亮。
有时上面有逝者的名字和他的骨灰或遗骸。
好的，非常好。
所以就像你说的，它有点像花瓶或罐子，一个很漂亮的小东西，里面装着逝者的骨灰。
好的，现在我们知道了葬礼上会发生什么。
我们知道会发生什么，你怎么火化那个人或者把他们放进棺材里。
嗯，之后呢？
之后，你会有一个追悼会。
好的，很多人想知道葬礼和追悼会有什么区别。
在我看来，葬礼非常安静和悲伤，你会说一些尊重的话，通常会把棺材放入地下或举行某种仪式。
但追悼会是一个和朋友家人交谈、吃点东西、喝点东西、谈论逝者的机会。
它几乎像一个派对，如果这说得通的话。
对，没错。
这是一群人的聚会，他们显然是想支持失去亲人的朋友或家人，同时也以积极的方式谈论那个人，回忆所有美好的记忆。
我想这就是为什么它叫追悼会，因为你记住并分享关于那个人的回忆。
没错。
好的，太好了。
所以有很多有趣的词，非常特定于这个话题，但显然非常重要。
所以我们回去再听一遍对话。
嗨，丹尼尔。你还好吗？
我对你的损失深表遗憾。
谢谢。
我好多了。
我已经开始安排葬礼的一切了。
进展如何？
比我想象的难多了。
有很多事情要安排。
我已经和殡仪馆预约了时间和日期，但我还有很多事情要做。
你买了墓地和棺材吗？
没有。
温迪要火化。
她总是说她不想被埋葬。
我已经选了一个骨灰盒，我们计划把骨灰撒在海里。
我明白了。
听起来她一定会喜欢的。
我确信追悼会会办得很得体。
你做得很好。
谢谢。
这不容易，但幸运的是我们有寿险，温迪留下了一份详细的遗嘱，会处理其他法律事务。
好的，我们回来了。
我们现在要看几个短语，确切地说是四个，在流利度提升里。
流利度提升。
好的，第一个短语非常有用，如果你想问某人他们感觉如何，或者某人最近遇到了一些问题。
你可以问他们情况怎么样。
一个人对另一个人说，嗨，丹尼尔，你还好吗？
对。
你还好吗？
你知道hold up something意思是手里拿着东西，但在这里是问情况怎么样？
对，但我不会说，嘿，你还好吗？
对。
你不会对某人这么说，对吧？
在正常情况下。
如果Marco看起来很开心，我不会问他。
但如果有人经历了一段非常困难的时期，比如，如果家人去世了，或者他们病得很重，或者发生了一些负面或困难的事情，你可以说，你还好吗？
所以基本上意思是，你如何应对这个困难的情况，或者你如何应对你的疾病？
你还好吗？
或者你和你的姻亲相处得怎么样？
对，没错。
你如何应对那个困难的情况？
然后那个人补充说，这是一个非常好的短语，整个句子非常有用，如果你想对最近失去亲人的人说些好话。
你说，我对你的损失深表遗憾。
好的，你可能以前听过loss这个词，lose，loss。
Loss是名词，是一个东西。
我们通常对去世的人说这个，因为你不想说，我对你死去的兄弟感到难过。
这很悲伤，很粗鲁，太直接了。
所以在英语里我们说，我对你的损失深表遗憾，对你生命中失去的这一部分。
你也可以说，我对你的损失非常遗憾。
这是葬礼和追悼会的标准用语。
所以如果某人的兄弟去世了，你走到那个人面前，你可以说，我对你的损失深表遗憾。
我对你的损失非常遗憾。
这就是你要说的。
这非常尊重，非常好。
是的，非常好。
好的，现在我们继续，我们已经说了那个人很遗憾等等，但然后他们谈到女孩温迪，她有寿险，她还留下了一份详细的遗嘱。
这是说她忘记了吗？
她忘记了，但也可以有那个意思，对吧？
对。
这个短语有几个不同的意思。
所以当我们谈论一个去世的人，他留下了什么东西时，看这个很重要。
意思是他们完成了这件事，或者它留给了你。
所以他们为你留下了那个。
因为就像你说的，它有几个不同的意思，比如to leave behind可以表示丢失或忘记。
但在这个情况下，特指留给你。
对。
比如，你可以说他去世了，留下了三个孩子。
意思是当他去世时，他有三个孩子，他们还活着。
对。
好的。
非常有趣的短语，to leave something behind。
所以她留下了一份详细的遗嘱，这会处理其他法律事务。
To sort out。
这是一个很棒的动词。
这是一个动词短语，我们经常在文件、遗嘱之类的东西里听到。
基本上，to sort out意思是解决问题或修复或修正。
比如，你解决你机票的问题了吗？
好的。
To sort out。
所以你解决了那些问题吗，或者你解决了你机票的问题吗？
To sort out，解决，安排。
非常非常有用的短语。
非常有用的短语。
好的。
所以四个关键短语，非常好的。
我们回去再听一遍对话，然后回来再聊一点。
嗨，丹尼尔。你还好吗？
我对你的损失深表遗憾。
谢谢。
我好多了。
我已经开始安排葬礼的一切了。
进展如何？
比我想象的难多了。
有很多事情要安排。
我已经和殡仪馆预约了时间和日期，但我还有很多事情要做。
你买了墓地和棺材吗？
没有。
温迪要火化。
她总是说她不想被埋葬。
我已经选了一个骨灰盒，我们计划把骨灰撒在海里。
我明白了。
听起来她一定会喜欢的。
我确信追悼会会办得很得体。
你做得很好。
谢谢。
这不容易，但幸运的是我们有寿险，温迪留下了一份详细的遗嘱，会处理其他法律事务。
好的，我们回来了。
现在，说到葬礼，有一个有趣的词。
一个人在葬礼上讲话叫什么？
嗯，通常在葬礼上，亲人或朋友会致悼词。
悼词。
悼词。
好的，是E-U，对吧？
E-U。
看起来像一个奇怪的词，但非常重要，你经常听到。
谁会致悼词？
或者他的儿子会致悼词。
所以这可能是葬礼上的主题演讲。
这是一个重要的演讲，有人会谈论逝者及其贡献和生平。
对。
好的，所以那叫悼词。
真的很有趣，因为它是一个你不怎么用，也不太会知道的词。
比如，我直到在电影里看到他犯了一个错误才知道。
他说了googology之类的东西。
哦，真的吗？
对，是一部喜剧。
但非常有趣的词。
这是一个悲伤的话题，但有时会发生。
你必须处理这些事情，所以如果你不得不用英语做，还有什么比学习所有这些可能派上用场的东西更好的方法呢？
没错。
而且你永远不知道，你在看电影什么的，这个就出现了。
有很多喜剧，就像你说的，我们称之为黑色喜剧。
意思是它们非常黑暗和奇怪。
比如《四个婚礼和一个葬礼》是一部非常著名的关于这类事情的英国电影。
所以这些词汇和短语在这些情况下也很有用。
没错。
我记得我遇到一个人，我记得我认识一个人遇到了一个棺材销售员。
真的吗？
卖棺材。
那是一个有趣的工作。
对，所以你永远不知道。
你永远不知道。
嗯，我希望你喜欢这节课。
对你来说不太沉重，但请记得在我们的网站EnglishPod.com上问我们任何问题，或者练习一些新单词和短语。
好的，我们那里见。
再见。
祝一周愉快。