大家好，欢迎收听EnglishPod。
我是Marco。
我是Catherine，今天我们聊一聊关于入睡或者睡不着的话题。
无法入睡。
没错。
我们遇到了一些睡眠问题，现在我们要在“词汇预览”环节看看几个相关的词。
词汇预览。
好的，第一个词其实是描述无法入睡的专业术语。
它叫失眠症。
对。
所以如果你有失眠症，意思是你无法入睡。
你睡不着。
好的。
所以这是一种相当严重的情况。
比如，如果你有失眠症，连续三四个晚上不睡觉，
你在工作上肯定表现不好，对吧？
对。
或者如果你在学习，在学校里会很累，无法集中注意力。
所以这是个很大的问题。
那另一个词是什么呢？
我们有失眠症，但还有另一种有趣的障碍。
对。
如果有人能睡着，但睡觉时会走路，那个人就被称为
梦游者。
没错。
而且梦游者不一定只是走路。
你可以做各种奇怪的事情，基本上就像醒着一样行动，但其实
你并没有醒。
正是。
所以有些人会起床走路，甚至走到外面。
有些人会穿衣服。
有些人会下楼做饭。
是的，没错。
最糟糕的是那些吃东西的人，因为他们会发胖，却不知道原因。
正是。
所以梦游就是你所做的事情。
如果你这样做，你就被称为梦游者。
好的。
“梦游”是动词。
“梦游者”是名词，指人。
好的。
我们已经看了两个今天对话中会出现的词。
我们现在为什么不先去听一遍对话呢？
Alex，你怎么了？
你看起来糟透了。
嘿，Jill。
我不知道。
过去几周我一直睡不好。
我通常躺在床上几个小时想入睡。
我试过睡前拉伸和不同的呼吸技巧。
我试过吃或不吃不同的食物。
我甚至试过数羊。
然后当我终于睡着时，又会做非常令人不安的噩梦。
所以我通常会在恐慌中醒来，比睡前更累。
哇。
也许你应该去检查一下。
也许你压力太大了。
吃点镇静剂吧。
对我挺管用的。
偶尔手边备点褪黑素，在我睡不好时会有帮助。
它对各种睡眠障碍都有效。
这是飞行员用来调节睡眠模式的东西。
我听说过那个。
但那适用于Alex的情况吗？
是的，当然。
为什么不呢？
听起来他只是有短暂性失眠，因为这是最近才出现的，所以吃褪黑素
应该能解决问题。
但他不应该查查为什么会这样吗？
哦，你还真像个心理医生啊？
我们的哥们儿睡不好觉。
这很容易解决，也能治好。
又不是像他梦游那样怪异的事情。
嗯，那倒也是。
好了，我们回来了。
所以很明显这个人不仅失眠，还有噩梦、梦游，一团糟。
没错。
你能看出一个人没睡好。
他们看起来就像眼睛下有眼袋，或者就是很疲惫的样子。
所以这里的朋友说，亚历克斯，你看起来糟透了。
没错，糟透了。
这是一个形容词，用来形容某人看起来状态很差。
你看起来糟糕极了。
你看起来很累。
你看起来很困。
没错。
所以这不是一句赞美。
这是当你担心某人时说的话。
比如，如果有人非常非常累，你会说，你看起来糟透了。
或者如果有人穿着很脏的衣服，看起来像昨晚没回家，
你会说，怎么了？
你看起来糟透了。
对。
我觉得你也可以用它来形容物品或食物，对吧？
这份千层面糟透了。
意思是它非常难吃。
当然，你不会对做饭的人这么说。
正是。
好了，所以这个人显然因为失眠而看起来糟透了。
他解释了自己尝试入睡的方法。
比如数羊、拉伸，他还说试过不同的呼吸
技巧。
好的，所以技巧基本上是一种做某事的方法或方式。
但在这里，我们说的是呼吸技巧。
对有些人来说，一种呼吸技巧是通过鼻子吸气，然后
通过嘴巴呼气。
像这样。
这是一种技巧。
所以技巧，如你所说，是一种做事的方式。
所以呼吸技巧就是不同的呼吸方式。
这样你可能会放松，然后可能入睡，诸如此类。
正是。
这是你在瑜伽课上可能会学到的东西之一，比如。
有各种不同的呼吸技巧。
对。
你也可以把技巧和其他词组合起来，加上ing。
比如，有走路技巧，可能为了减轻膝盖压力。
或者跑步技巧、游泳技巧。
我觉得几乎每件事都有技巧。
几乎任何你能做的事，都有对应的技巧。
对。
是啊，是啊，确实。
好的。
然后，继续往下，他谈到了自己的噩梦，并形容他的噩梦
令人不安。
他有令人不安的噩梦。
好的，我觉得这是一个需要讲解的重要词汇，马可，因为我们之前听过
动词“打扰”。
比如“抱歉打扰你”。
意思是“抱歉打扰你”。
但“令人不安”是形容词。
它描述的是让我非常不舒服的东西。
对吧？
对。
所以，比如，新闻里经常看到非常令人不安的画面，车祸
或火灾或炸弹。
令人不安的是当你看到人类受伤的情景。
所以那些让你非常不舒服或难过的画面，就是令人不安的。
正是。
所以令人不安的噩梦就是不太愉快的噩梦。
它们可能让他害怕，或者不舒服。
对。
比如一个梦，你父母去世了。
这相当令人不安。
正是。
好的。
然后，他的一位朋友建议，你知道吗？
别搞这些了。
直接吃点镇静剂吧。
好的。
所以镇静剂是一种帮助人放松或让人
疲劳的药物。
对。
我觉得它来自动词“镇静”。
是的。
基本上就是让人平静下来，镇定下来。
没错。
所以这里我们说的是人，但你也可以给动物用镇静剂。
比如，如果你想带狗上飞机，狗需要放松。
你给它一些镇静剂。
没错。
我想他提到一种具体的镇静剂名称时，说的是褪黑素。
对。
所以褪黑素，褪黑素是我们身体自然产生的一种化学物质，能帮助我们平静
下来。
很多制药公司或药品公司以药片形式出售褪黑素。
它基本上是一种帮助你放松的化学物质。
没错。
所以显然，如果你服用褪黑素，你会感到困倦，或者你会
非常放松，更容易入睡。
嗯，希望如此。
希望如此。
对。
所以，我们一直在讨论的失眠、梦游这些
被称为睡眠障碍。
对。
记住，你可能也会听到“睡眠失调”这个术语。
它们指的是睡眠方面的问题。
所以，那些要么无法入睡、要么做噩梦、要么梦游的人
都是如此。
没错。
所以“障碍”指的是一种疾病或异常状况。
例如，就像你说的，睡眠障碍或睡眠失调，意味着你
无法正常或规律地睡眠。
但还有其他类型的障碍，对吧？
对。
很多人听说过饮食障碍。
好的。
那基本上是指那些不像其他人那样进食的人。
没错。
所以这就是障碍的情况。
好的。
我们已经看了很多词汇。
现在是时候看看流利度训练了。
但在此之前，我们为什么不先再听一遍对话呢？
亚历克斯，你怎么了？
你看起来糟透了。
嘿，吉尔。
我不知道。
过去几周我一直睡不好。
我通常躺在床上几个小时试图入睡。
我试过睡前拉伸和不同的呼吸技巧。
我试过吃不同的食物，也试过不吃。
我甚至试过数羊。
然后当我终于睡着时，又会做非常可怕的噩梦。
所以我通常惊慌地醒来，比睡前更累。
哇。
也许你应该去检查一下。
也许你压力太大了。
吃点镇静剂吧。
对我挺管用的。
偶尔备点褪黑素，在我睡不好时很有帮助。
它对各种睡眠障碍都有效。
飞行员就用它来调节睡眠模式。
我听说过那个。
但那适用于亚历克斯的情况吗？
当然适用。
为什么不呢？
听起来他只是暂时性失眠，因为这是最近才发生的。
所以吃褪黑素应该能解决问题。
但他不应该查查为什么会这样吗？
哟，你还挺像个心理医生嘛。
咱们哥们儿睡不好觉。
这很容易治。
又不是什么怪事，比如他是个梦游者。
嗯，那也有可能。
好了，我们回来了。
现在流利度训练有三个主要短语。
我们先从第一个开始吧？
好的。
你在今天的对话中听到一个有趣的短语。
我不知道其他语言里有没有，但在英语中，当你试图
入睡时，有一个好技巧可以帮助你。
你数羊。
是啊，我觉得在卡通片里经常看到。
一个人正在睡觉，卡通人物头顶上有一朵小云，你看到羊跳过
栅栏，对吧？
所以基本上，有一个栅栏，你说一、二、三，数数的过程
能帮助人放松。
然后你就睡着了。
对。
所以数羊，我想你不是真的在田野里数羊吧。
你只是在脑子里想象羊，然后试着入睡。
没错。
数羊。
好的。
嗯，他的一个朋友建议他也许应该去看医生。
吉尔说这话的意思是，也许你应该去检查一下。
好的。
所以“去检查一下”，意思是让专业人士
给你建议，或者让专业人士看看某个东西。
没错。
所以也许你应该去检查一下。
也许你应该去看医生。
这不只是针对疾病，对吧？
我的意思是，如果我牙疼呢？
我也可以这么说。
对。
所以如果你牙疼，我会建议，也许你应该让我的
牙医检查一下。
对。
或者如果你起了严重的疹子，你知道，皮肤很红。
我会说，马可，我觉得你应该让医生检查一下。
没错。
所以“去检查一下”，就是让医生或专业人士检查某个东西。
好的。
我们为你准备的最后一个短语。
今天我们最后一个短语来自结尾的一个建议。
朋友建议服用褪黑素。
他说，听着，服用褪黑素应该能解决问题。
对。
所以如果你用“应该能解决问题”来结束这句话。
基本上你在说那应该能解决你的问题，那应该能帮到你。
没错。
所以“trick”这个词，你不用去想具体是什么“trick”。
这只是一种说法，表示它应该能解决你的问题。
比如，当有人在修我的车，他们只剩一件事要做就完成了，
修车师傅可能会说，那应该能解决问题。
对。
意思是问题解决了。
或者你正想往墙上挂一幅画。
所以有人在墙上钉了个钉子，那应该能解决问题，也许就能挂住
那幅画。
搞定。
好的。
所以这是一种说法，表示那应该能解决问题。
这应该是解决办法。
应该就够了。
好的。
那我们不如回去再听一遍对话吧。
亚历克斯，你怎么了？
你看起来糟透了。
嘿，吉尔。
我不知道。
过去几周我一直睡不好。
我通常躺在床上几个小时都睡不着。
我试过睡前做拉伸和不同的呼吸技巧。
我试过吃不同的食物，也试过不吃。
我甚至试过数羊。
然后当我终于睡着了，又会做非常可怕的噩梦。
所以我经常在恐慌中醒来，比睡觉前还累。
哇。
我觉得你应该去检查一下。
也许你压力太大了。
吃点镇静剂吧。
对我挺管用的。
时不时备点褪黑素，在我睡不好的时候能帮上忙。
它对各种睡眠障碍都有效。
飞行员都用它来调节睡眠模式。
我听说过那个。
但那适用于亚历克斯的情况吗？
是啊，当然。
为什么不呢？
听起来他只是暂时性失眠，因为是最近才开始的。
所以服用褪黑素应该能解决问题。
但他不应该查查为什么会这样吗？
嗯，你还真像个心理医生啊。
我们的朋友有睡眠问题。
这很容易解决，也能治好。
这不像梦游那样怪异。
嗯，那也是一种情况。
好了，我们回来了。
所以谈到做梦、噩梦、失眠这些，如果你睡不着会怎么做？
睡不着？
我个人没有这个问题，因为我随时随地都能睡着。
我听说有些人睡前会喝温牛奶。
有些人喝牛奶，不过我也听说睡前吃乳制品会
让你做噩梦。
哦，真的吗？
比如睡前吃奶酪。
我也听说过。
我听说睡前吃海鲜也会做噩梦。
但说真的，你有没有做过那种梦，正在做某件事然后
中途醒过来？
有。
我记得有一次我做梦在喝汽水，突然醒过来，发现
我的手举在空中，就像真的在喝汽水一样。
其实我快睡着时有时也会这样。
我幻想自己在骑自行车之类的，然后开始感觉腿在动，
醒来后就想，等等，我在干嘛？
所以大脑很奇怪，尤其是在那种半睡半醒的状态下。
半睡半醒。
还有突然醒来的时候，不知道别人有没有经历过，
感觉像在往下掉，然后突然惊醒，身体一抖。
是啊，身体会动。
嗯，真的很吓人。
心跳开始加速。
我不知道为什么会这样。
这很不寻常。
我们很好奇你的睡眠习惯是什么。
你很难入睡还是像我一样？
很容易就睡着了。
在我们的网站 EnglishPod.com 上告诉我们吧。
好了，我们那里见。
再见。