大家好，欢迎收听EnglishPod。
我是Marco。
大家好。
我是Kathryn，今天Marco，我们要聊聊钱。
没错。
我们将再看一节关于钱的课，但这次我们要学习
更多关于美国硬币的知识。
没错。
不同的硬币，大小和形状各异，它们有不同的名字，因为代表
不同的金额。
所以今天我们要学习这些硬币的名字，还要了解
一点关于英国货币的知识。
那我们来看看对话吧。
帮我整理这些硬币。
这钱真多啊。
你干嘛了，把存钱罐砸了？
是啊，我打算去银行换成纸币，但得先把它们
分成小堆。
好的。
你整理五分和一分硬币的时候，我来找所有两角五分和一角硬币。
太好了。
然后我们把总数加起来，拿到银行去。
我找到了一些不是这里的硬币。
哦，那些是我去伦敦旅行时带回来的。
我大概有90便士，但加起来还不到一英镑。
你确定银行会帮你换这些硬币吗？
希望吧。
好了，我们回来了，现在来看看“语言要点”中的一些表达。
语言要点。
首先，Marco，我们有一个有趣的短语，“break the piggy bank”。
什么是存钱罐？
没错，存钱罐。
你可能见过这个，它是个小猪形状的东西。
通常由塑料或陶瓷制成，顶部有个小孔，
你可以把硬币放进去，基本上就是在那里存钱。
好的，所以这是一个猪形的存钱罐，但它是放在你房间里的存钱罐。
大多数孩子都有这个，对吧？
是的，如果你想存零钱，或者想存一些硬币，
或者教孩子存钱，那么他们通常会有个小存钱罐
来放钱。
所以当你“break the piggy bank”时，通常这些存钱罐是陶瓷做的。
要花这些钱，你得在非常特别或重要的时候决定。
所以你得把整个存钱罐砸开，那时你才能拿出所有存起来的硬币。
对，没错，因为它们没有小孔可以
把钱取出来。
所以当你想拿钱时，你真的得把它砸开。
砸开它，好的。
这就是存钱罐。
但我们在存钱罐里放什么呢？
我们不放纸币，对吧？
没错，我们放硬币。
所以这是一个有趣的词，“bill”，你知道，就像名字Bill，比如Bill Clinton。
例如。
“Bills”是我们用的纸币。
好的，但不像名字那样大写，因为这是一个普通名词。
“Bills”代表所有纸币。
所以我可以要，我可以要求换零钱。
能给我换成纸币吗？
没错。
如果我在商店，他们会给我纸币，可能是5美元纸币、10美元纸币。
这也适用于其他货币。
所以如果我在中国，我可能会拿到人民币、元纸币。
所以这只是纸币的通用名称。
没错。
但我们在存钱罐里放的是硬币。
现在具体谈谈硬币的类型或它们代表的
不同金额，让我们更详细地看看这些。
好的，首先我们有“quarters”。
如果你知道时间，这应该很容易，因为“quarter”是某物的四分之一。
某物的四分之一。
所以如果我们在谈钱，它就是一美元的四分之一，或25美分。
没错。
所以25美分，或一美元的四分之一，我们就叫它“quarter”。
你知道，大多数机器或付费电话，你需要投“quarters”。
没错。
所以我们认出“quarter”，因为它是最的硬币，一面有只大鹰，
另一面有乔治·华盛顿的头像。
乔治·华盛顿，没错。
接下来我们要看的硬币是“dimes”。
“Dimes”。
现在这些硬币也很容易辨认，因为它们是最小的硬币，但这并不意味着
它们就是面额最小的。
实际上，10美分硬币是第二大的。
它们是10美分。
它们是10美分，或者说一美元的十分之一。
所以你可以说它们是10美分，或者直接说dime。
那么，我不知道，如果你有10个dime，那就意味着一美元。
没错。
10个dime等于一美元。
而dime上的头像，是托马斯·杰斐逊。
亚历山大·汉密尔顿。
我不知道。
不，他是第一个，嗯，他基本上创建了财政部。
但托马斯·杰斐逊在另一种硬币上，那就是我们接下来要看的。
没错。
5美分硬币。
5美分硬币就像金属镍一样，你知道的，镍。
是的，这个比dime大一点，但没有quarter那么大。
我觉得它可能厚一点。
它更厚，但面额没那么大。
一个5美分硬币是5美分。
5美分。
所以是一美元的二十分之一。
没错。
一美元的二十分之一。
这就是我们说的nickel。
所以你会叫这种硬币，你会说，嘿，你有nickel吗？
Dime和nickel通常一起出现。
我不知道为什么。
Nickels and dimes。
Nickels and dimes意味着他没多少钱。
没错。
所以，是的，然后这种硬币上有托马斯·杰斐逊的头像。
好的。
最后，我们有唯一一种不是银色的硬币。
它实际上更接近铜色。
那就是1美分硬币。
1美分硬币。
没错。
1美分或1 penny是最小的硬币。
实际上，你需要100个这样的硬币才能凑成一美元。
没错。
而且它很独特，因为颜色不同。
它是面额最小的。
这种硬币上的头像，你知道是谁吗？
知道。
这个是亚伯拉罕·林肯。
正确。
好了。
所以我们有这么多重要人物。
除了亚历山大·汉密尔顿，他们其实都是总统。
没错。
实际上，我觉得亚历山大·汉密尔顿长得不错。
比其他人都好看。
我不知道为什么。
他是个相当英俊的男人。
实际上，不，据说他长得挺滑稽的，我觉得。
所以实际上所有这些硬币，你可以用这些名字称呼它们，每个人都会认出
它们，尤其是在美国。
现在，我不认为这些适用于其他国家，就像我们后来看到的，例如，
英国或联合王国的货币。
但在美国，通常如果你说，嘿，你有零钱吗，或者你有
nickels和dimes吗？
或者我能借一个penny吗？
我能借一个penny吗？
通常在美国，他们有一种小东西叫“拿一个penny，留一个penny”，
对吧？
或者“给一个penny，拿一个penny”。
你会看到这些，因为penny不值多少钱。
而且经常人们会留下一个penny，如果你有，比如某样东西要26美分，
但你只有一个quarter，你可以拿一个penny然后花掉。
所以它们基本上是在商店里可能看到的免费penny。
然后如果你收到找零，也许你不想带着那些penny或
那些零钱到处走。
你就把它们留在那里。
然后这算是一种回收这些小面额钱币的方式，非常有趣。
确实非常有趣。
但我们接下来要看看一些英国货币。
那我们再听一遍对话。
等我们回来，再探讨那个问题。
帮我整理这些硬币。
这钱可真不少。
你做了什么？
把存钱罐砸了？
是啊，我打算去银行换成纸币。
但首先我得把它们分成小堆。
好的。
你整理五分和一角硬币时，我来找所有两角五分和一角硬币。
太好了。
然后我们可以加起来，带去银行。
我找到了一些不是这里的硬币。
哦，对，那些是我去伦敦旅行时带的。
我大概有90便士，但凑不到一英镑。
你确定银行会帮你换这些硬币吗？
希望如此。
好了，我们回来了。
那我们来看看语言小贴士第二部分的这些英式词汇。
这里我们有英国货币，英镑，对吧，是货币的名称。
在美国我们用美元。
在英国我们用英镑。
是叫“斯特林镑”吗？
对，英镑。
英镑。
我觉得这跟重量有关，我敢肯定。
但这里我们把它分成了小面额和大面额。
我们有硬币，可能是便士。
听起来像美分。
对，没错。
而且我觉得“penny”这个词可能来自英国的“pence”。
我肯定是的。
它们很相似，意思基本上是一英镑的百分之一。
对，没错。
一英镑基本上就相当于你们美国说的一美元。
英镑是英国的货币。
但实际上，你知道在美国人们会说“一百 bucks”，
也就是一百美元。
在那里他们就说“一百 quid”。
奎德。
对，这其实是个重要的俚语。
在美国，我花五美元看电影。
在英国，我花五奎德。
现在这是指一英镑的俚语。
没错。
而且我还听过像50p，我觉得那是50美分的意思。
对，便士。
便士。
对，所以是50p。
所以你可以说这条口香糖或这包口香糖要50p。
就是50便士。
没错。
半英镑。
所以货币，显然货币不同，但学习当地的说法也很有趣。
你在当地会怎么表达。
所以下次如果你在英国或跟英国人聊天，如果他们提到50奎德，你就知道他们在说50英镑。
没错。
完全正确。
不过他们那边不用欧元。
不，他们不用。
在英国不用。
在法国、意大利这些欧洲大陆国家，他们确实用欧元。
欧元就是那种货币的名称。
好的。
明白了。
所以这些内容不错。
最后，虽然我们在对话开头看到过，但让我们谈谈
这个人想做什么。
他想把这些硬币换成纸币。
没错。
所以当你需要兑换货币时，动词是“换钱”。
比方说，如果我去英国，只有美元，我会说我想换
钱。
好的。
你也可以说“兑换”，但当我们互相交谈时，通常只说
“换”。
对。
因为就连那些地方有时也被称为“换钱处”。
你知道，他们就是这么说的，或者类似的话。
没错。
所以如果我想换钱，意思是我可能想把美元换成欧元，或者
把美元换成英镑。
但这也可以指我想把一张美元换成一些25美分硬币。
对。
因为我需要25美分硬币，比如用来用洗衣机或打电话。
我还听过另一个词是“break”。
所以如果你有一张10美元钞票，但你需要一张5美元钞票，而你没有，
你就请对方帮你“break”那笔钱。
所以你会说，你能帮我破开这张钞票吗？
嗯。
这其实很合理，因为通常“break”是把大的东西弄成
更小的碎片。
所以你想一下，如果我打碎一个玻璃杯，它会变成很多碎片。
嗯，如果我破开一张5美元钞票，我可能想要1美元。
我就能得到五张。
它是一整张，然后破成很多张。
所以“break”意思是要求换成更小的零钱。
没错。
所以下次你们需要零钱时，可以走到某人面前说，打扰一下，你能
帮我把这张5美元钞票换开吗？
或者你能帮我把这张5美元钞票破开吗？
没错。
好的。
所以有很多有趣的语言，非常实用的内容。
让我们最后再听一遍对话。
帮我整理这些硬币。
这钱真不少。
你做了什么？
打碎了存钱罐？
是啊，我打算去银行换成纸币。
但首先我得把它们分成小堆。
好的。
我来找所有25美分和10美分硬币，你整理5美分和1美分硬币。
太好了。
然后我们可以加起来，拿到银行去。
我发现了一些不是这里的硬币。
哦，是啊。
那些是我去伦敦旅行时带的。
我大概有90便士，但加起来还不到一英镑。
你确定银行会帮你换这些硬币吗？
希望吧。
好的。
现在回到话题，你似乎对这些很了解。
我们来测试一下你的知识。
在100美元钞票上，我们能看到谁？
哪位总统或某个人？
本杰明·富兰克林。
没错。
但他不是总统，对吧？
他不是。
他是美国历史上非常重要的人物。
很多人都熟悉本杰明·富兰克林和风筝上挂着钥匙的故事。
所以他发现了电。
没错。
他是一位非常重要的发明家，在创建美国方面也是重要人物。
现在，面额较小的纸币是1美元钞票。
实际上现在也有1美元硬币。
但在1美元钞票上，你知道上面是谁吗？
我想也是乔治·华盛顿，对吧？
我想是的，嗯。
所以他出现在25美分硬币和1美元钞票上。
我们喜欢重复使用我们的总统。
20美元钞票上应该是亚伯拉罕·林肯，对吧？
哦，没错。
所以他们实际上在……
这有点不公平。
这些是美国最受欢迎的总统。
但他们一直没有变过。
在其他国家，你会看到他们根据政府中的重要人物而改变，或者比如在中国，上面有毛主席，而以前没有。
或者在英国，上面有伊丽莎白女王，之前是前任统治者，我想是乔治六世国王。
但在美国，这些家伙一百年前就定型了，从那以后就没变过。
嗯，我觉得美国喜欢庆祝它的创立。
所以...
它仍然是一个非常年轻的国家，对吧？
对。
1776年，所以到现在才，嗯，240年。
所以是的，基本上就是庆祝建国，也就是共和国的开端。
而那些参与其中的人，被称为开国元勋。
乔治·华盛顿、詹姆斯·麦迪逊、亚历山大·汉密尔顿，还有本杰明·富兰克林，
这些人在美国历史上非常重要。
这就是为什么我们把他们的头像印在钱上。
当然，有一个例外，就是亚伯拉罕·林肯。
他是19世纪60年代的人。
对，第16任总统。
没错。
他非常重要，因为内战以及后来对我们宪法做出的许多修改。
所以他是另一个后来被加进去的人。
所以他基本上是你最后庆祝的人，因为你们没有，我不知道...
富兰克林·德拉诺·罗斯福。
对，或者比尔·克林顿之类的。
还没有。
对，所以我想我们得等一段时间。
但这非常有趣。
货币的这个历史方面其实非常非常有意思。
是的。
关于25美分硬币，我想补充一点，在21世纪初，大概从2000年开始，
美国开始发行州纪念币。
所以你经常会看到这些25美分硬币上印有某个州的图案，比如新罕布什尔州、马里兰州、
伊利诺伊州、加利福尼亚州，以及该州的特殊标志。
这些是过去大概十年左右发行的特殊25美分硬币。
是的，我记得见过这些，因为通常25美分硬币的一面是乔治·华盛顿，
另一面是鹰，我想是国旗上的标志。
嗯，不是国旗，而是国鸟或共和国的象征。
但现在这些硬币上有各州图案，写着特拉华州，可能还有一朵小花之类的代表该州的东西。
所以那其实挺不错的。
那也是一种收藏品，对吧？
人们都在收集这些。
没错。
你可以收集全部50个州的。
有些人就这么做了。
而且你现在还能看到它们在流通。
所以那些就是州纪念币。
那些通常是较新的25美分硬币。
好的，有意思。
好了，各位。
我们时间到了，但如果你们有任何问题或疑问，可以到EnglishPod.com找我们，
我们会在那里见。
再见。
进来吧，各位。