大家好，欢迎收听EnglishPod。
我是Marco。
大家好。
我是Kathryn，今天Marco我们要聊聊钱。
没错。
我们要看另一节关于钱的课，但这次要学点美国硬币的知识。
对。
不同的硬币，大小形状各异，名字也不同，因为它们代表不同的金额。
所以今天我们要学这些硬币的名字，还要了解一点英国货币。
那我们先听对话吧。
帮我把这些硬币整理一下。
这钱真不少。
你干嘛了，把存钱罐砸了？
是啊，我打算去银行换成纸币，但得先按堆分开。
好。
我来找所有25美分和10美分的，你分5美分和1美分的。
太好了。
然后我们加总一下，拿到银行去。
我发现有些硬币不是这里的。
哦，那些是我去伦敦旅行时带的。
我有大概90便士，但加起来还不到1英镑。
你确定银行会帮你换这些硬币吗？
希望吧。
好了，我们回来了，现在来看看语言要点里的内容。
语言要点。
首先，Marco，我们有个有趣的短语，break the piggy bank。
什么是piggy bank？
对，piggy bank。
你可能见过，它是个小猪形状的。
通常用塑料或陶瓷做的，顶部有个小孔，可以放硬币进去，就是存钱用的。
好，所以这是个猪形的存钱罐，但它是放在房间里的。
主要是小孩子用，对吧？
对，如果你想存零钱或硬币，或者教孩子存钱，他们通常会有个小猪存钱罐来放钱。
所以当你break the piggy bank时，这些存钱罐通常是陶瓷的。
要花钱时，你得决定什么时候非常特别或重要。
然后就得把整个存钱罐砸开，取出你存的所有硬币。
对，没错，因为它们没有小孔可以取钱。
所以想拿钱时，真的得砸开它。
砸开，好的。
这就是piggy bank。
但我们在存钱罐里放什么呢？
我们不放纸币，对吧？
对，不放，我们放硬币。
这里有个有趣的词，bill，就像名字Bill，比如Bill Clinton。
Bill就是我们用的纸币。
好，但不大写，因为这是个普通名词。
Bill代表所有纸币。
所以我可以要零钱。
能给我换成纸币吗？
对。
如果我在商店，他们会给我纸币，可能是5美元或10美元的。
这也适用于其他货币。
所以如果我在中国，我可能拿到人民币纸币。
所以就是纸币的通用叫法。
对。
但存钱罐里放的是硬币。
现在具体说说硬币的种类或它们代表的不同金额，我们详细看看。
好，首先我们有quarters。
如果你知道时间，这个应该很简单，因为quarter是四分之一。
所以说到钱，就是四分之一美元，也就是25美分。
对。
所以25美分或四分之一美元，我们就叫它quarter。
大多数机器或付费电话都需要投quarter。
对。
我们认出quarter是因为它是最大的硬币，一面有只大鹰，另一面是乔治·华盛顿的头像。
乔治·华盛顿，没错。
接下来我们要看的硬币是dimes。
Dimes。
这些也很好认，因为它们是最小的硬币，但这不代表它们面值最小。
Dimes实际上是第二大的。
它们是10美分。
10美分或十分之一美元。
所以你可以说10美分或dime。
如果你有10个dimes，那就等于1美元。
对。
10个dimes等于1美元。
Dime上的头像呢？
是托马斯·杰斐逊。
亚历山大·汉密尔顿。
我不知道。
不，他是第一个，嗯，他创建了财政部。
但托马斯·杰斐逊在另一枚硬币上，我们接下来要看。
对。
Nickel。
Nickel就像金属镍。
这个比dime大一点，但没quarter大。
我觉得它可能厚一点。
是厚一点，但面值没那么大。
Nickel是5美分。
5美分。
所以是二十分之一美元。
对。
二十分之一美元。
这就是我们叫的nickel。
所以你会说，嘿，你有nickels吗？
Dimes和nickels通常一起说。
我不知道为什么。
Nickels and dimes。
Nickels and dimes。
Nickels and dimes意思是他没什么钱。
对。
这枚硬币上有托马斯·杰斐逊的头像。
对。
好。
最后我们有一种不是银色的硬币。
它实际上是铜色的。
那就是penny。
Penny。
对。
1美分或1penny是最小的硬币。
实际上你需要100个才能凑成1美元。
对。
它很独特，因为颜色不同。
面值最小。
这枚硬币上的头像，你知道吗？
知道。
是亚伯拉罕·林肯。
正确。
好。
我们有了这些重要人物。
除了亚历山大·汉密尔顿，他们都是总统。
对。
我觉得亚历山大·汉密尔顿挺帅的。
比其他人好看。
我不知道为什么。
他是个相当英俊的人。
实际上，不，据说他长得挺滑稽的。
所有这些硬币，你叫这些名字，大家都会认出来，尤其是在美国。
我觉得这些不适用于其他国家，比如我们后面会看到的英国货币。
但在美国，如果你说，嘿，你有零钱吗？或者你有nickels and dimes吗？
或者能借我1penny吗？
能借我1penny吗？
在美国，通常有那种叫take a penny, leave a penny的东西，对吧？
或者give a penny, take a penny。
你会看到这些，因为penny不值什么钱。
人们经常留下1penny，如果你买的东西要26美分，但你只有25美分，你可以拿1penny来付。
所以这些基本上是你在商店里可能看到的免费penny。
还有，如果你拿到零钱，可能不想带着这些penny或零钱到处走。
你就留在那里。
这算是一种回收小额零钱的方式，挺有意思的。
确实很有意思。
但我们接下来要看一些英国货币。
所以再听一遍对话。
回来后再探讨。
帮我把这些硬币整理一下。
这钱真不少。
你干嘛了？
砸存钱罐了？
是啊，我打算去银行换成纸币。
但得先按堆分开。
好。
我来找所有25美分和10美分的，你分5美分和1美分的。
太好了。
然后我们加总一下，拿到银行去。
我发现有些硬币不是这里的。
哦，那些是我去伦敦旅行时带的。
我有大概90便士，但加起来还不到1英镑。
你确定银行会帮你换这些硬币吗？
希望吧。
好了，我们回来了。
现在看看语言要点第二部分里的这些英国词汇。
这里我们有英国货币，pound，是货币名称。
美国用dollar。
英国用pound。
是sterling pound吗？
对，pound sterling。
Pound sterling。
我觉得这和重量有关，我确定。
这里我们把它分成小面额和大面额。
硬币部分，我们有pence。
听起来像cents。
对，没错。
我觉得penny可能来自英国术语pence。
我确定是的。
它们很相似，意思基本上是一百分之一英镑。
对。
Pound基本上相当于美国的dollar。
Pound是英国的货币。
但你知道，在美国人们会说a hundred bucks，就是100美元。
在英国他们说one hundred quid。
Quid。
这确实是重要的俚语。
在美国我花5 bucks看电影。
在英国我花5 quid。
这是1英镑的俚语。
对。
我还听过50p，我觉得是50美分。
对，pence。
Pence。
所以50p。
你可以说这包口香糖要50p。
就是50便士。
对。
半英镑。
所以货币，显然货币不同，但学习当地的说法也很有趣。
所以下次你在英国或和英国人聊天时，如果他们说50 quid，你就知道他们在说50英镑。
对。
但他们那里不用欧元。
不用。
大不列颠不用。
欧洲大陆的法、意等国用欧元。
欧元是那种货币的名称。
好。
这些不错。
最后，虽然我们在对话开头看到了，但说说这个人想做什么。
他想把这些硬币换成纸币。
对。
需要换钱时的动词是change money。
所以如果我去英国，只有美元，我会说我想change money。
你也可以说exchange，但平时说话我们通常说change。
对。
因为有些地方就叫money changers。
他们这么说。
对。
所以如果我想change money，意思可能是把美元换成欧元或英镑。
但这也可以指把1美元换成一些quarters。
对。
因为我需要quarters来用洗衣机或电话。
我还听过一个词是break。
如果你有10美元纸币，需要5美元，但你没有，你会请人break那钱。
所以你说，能break这张纸币吗？
对。
这说得通，因为break通常是把大东西分成小块。
想想看，如果我break一个杯子，它会变成很多碎片。
如果我break一张5美元纸币，我想要1美元。
我得到五张。
这是一张，然后碎成很多张。
所以break意思是换成更小的零钱。
对。
所以下次你们需要零钱时，可以找人说，不好意思，能帮我change这张5美元吗？或者能帮我break这张5美元吗？
对。
好。
很多有趣的语言，非常实用。
我们最后再听一遍对话。
帮我把这些硬币整理一下。
这钱真不少。
你干嘛了？
砸存钱罐了？
是啊，我打算去银行换成纸币。
但得先按堆分开。
好。
我来找所有25美分和10美分的，你分5美分和1美分的。
太好了。
然后我们加总一下，拿到银行去。
我发现有些硬币不是这里的。
哦，那些是我去伦敦旅行时带的。
我有大概90便士，但加起来还不到1英镑。
你确定银行会帮你换这些硬币吗？
希望吧。
好。
回到话题，你似乎很懂这些。
我们来考考你。
100美元纸币上是谁？
哪个总统或人物？
本杰明·富兰克林。
对。
但他不是总统，对吧？
他不是。
他是美国历史上非常重要的人物。
很多人熟悉本杰明·富兰克林和风筝上挂钥匙的故事。
他发现了电。
对。
他是非常重要的发明家，也是美国建国的重要人物。
对。
最小的纸币是1美元。
现在也有1美元硬币。
但1美元纸币上是谁？
我觉得也是乔治·华盛顿，对吧？
我想是的。
所以他出现在quarter和1美元上。
我们喜欢重复用总统。
20美元纸币上是亚伯拉罕·林肯，对吧？
哦，对。
所以他们实际上在……
这有点不公平。
这些是美国最受欢迎的总统。
但他们一直没变。
在其他国家，你会看到根据政府重要人物变化，比如中国有毛主席，以前没有。
或者英国有伊丽莎白女王，之前是前任统治者，我觉得是乔治六世。
但在美国，100年前就这样，这些人一直没变。
嗯，我觉得美国喜欢庆祝建国。
所以……
它还是个很年轻的国家，对吧？
对。
1776年，所以只有240年。
所以基本上我们庆祝建国，也就是共和国的开始。
参与建国的人叫开国元勋。
乔治·华盛顿、詹姆斯·麦迪逊、亚历山大·汉密尔顿、本杰明·富兰克林，这些人在美国历史上非常重要。
所以我们把他们印在钱上纪念。
当然，亚伯拉罕·林肯是个例外。
他是19世纪60年代的人。
对，第16任总统。
对。
他因为内战和后来宪法的一系列变化而非常重要。
所以他是后来加上的。
他基本上是你们最后纪念的人，因为没有……
富兰克林·德拉诺·罗斯福。
对，或者比尔·克林顿之类的。
还没有。
所以我想我们得等一段时间。
但这很有趣。
货币的历史方面确实非常有意思。
是的。
关于quarters，我想补充一点，在2000年代，从2000年开始，美国开始发行州quarter。
所以你经常看到这些quarter上有某个州的图案，新罕布什尔、马里兰、伊利诺伊、加利福尼亚，还有该州的特殊标志。
这些是过去大概10年左右的特殊quarter。
对，我记得见过这些，因为quarter的另一面通常是乔治·华盛顿，另一面是鹰，国旗的象征吧。
嗯，不是国旗，而是国鸟或共和国的象征。
但现在有这些州，上面写着特拉华，还有小花之类的代表该州的东西。
这很不错。
也是收藏品，对吧？
人们收集这些。
对。
你可以收集全部50个。
有些人这么做了。
现在还在流通。
所以这些是州quarter。
一般是较新的quarter。
好，有意思。
好了，时间到了，如果你们有任何问题或疑问，可以到EnglishPod.com找我们，我们那里见。
再见。
进来吧，各位。