大家好，欢迎收听EnglishPod。
我是Marco。
我是Catherine，你可能已经听到我们过去几周聊了一些关于闲聊的话题。
过去几周。
我们还有一集关于闲聊的内容，会教你在遇到很久没见或甚至初次见面的人时可以说些什么。
你可以在遇到很久没见或甚至初次见面的人时使用。
没错。
今天我们要和一个陌生人聊天。
所以我们会简短地聊一些随意的话题。
那我们就直接进入对话，看看会发生什么。
打扰一下，这个座位有人吗？
没有，请随意。
非常感谢。
你在上海工作吗？
是的，我在上海工作。
你呢？
不，我是游客。
这个地方太棒了。
它比我想象的大得多，也精彩得多。
这里有很多值得看的东西。
你说得没错。
它比人们想象的现代化得多。
你从哪里来？
嗯，让我想想。
我原本来自堪萨斯，一个比这里安静和平得多的地方。
确实如此。
但我现在住在巴黎。
哦，巴黎。
太棒了。
我以后很想去看看。
好了，我们回来了。
现在我们要看看这次对话中的很多短语。
那我们进入流利度构建第一部分。
流利度构建。
好的。
第一个短语非常常见，如果你在火车或公交车上。
你会听到这个短语：这个座位有人吗？
对。
所以Michelle走向陌生人说：打扰一下，这个座位有人吗？
意思是：这里有人坐吗？
基本上就是问：我能坐这儿吗？
对。
这是一种非常礼貌的问法，询问是否可以坐下。
你可以在餐厅、电影院、教室里这么说。
所以记住这个。
这是一个非常非常常见的短语。
所以这是一种非常礼貌的说法，意思是：我能坐下吗？
没错。
你基本上是在请求许可。
这个座位有人吗？
因为如果对方说：嗯，没有。
你是不是要说：我可以坐下吗？
我可以坐吗？
嗯，如果他们说：抱歉，有人坐这儿。
那意味着他们可能在等朋友，所以你不能坐那儿。
但如果他们说：当然，就像对话里的“请随意”，那你基本上就可以坐下了。
坐下。
没问题。
对。
所以陌生人回答说：没有，请随意。
所以他说：没有，座位没人。
请随意。
他这是什么意思？
好的。
“Feel free”在英语中是一个不寻常的短语，但你会经常听到。
它基本上意思是：做你想做的事。
好的。
所以如果我想坐下，我会说：这个座位有人吗？
如果你说：随意，Marco，那就意味着随意坐下。
好的。
所以我们可以把句子补充完整：没有，请随意坐下。
但这有点显而易见。
你基本上是在说：随意做你想做的事。
没错。
但你也可以在其他场合使用它。
比如：嘿，Marco，你正在用这支笔吗？
没有，没有，随意用。
意思是随意用我的笔。
好的。
非常好。
然后他们开始聊各自做什么工作、在哪里工作。
米歇尔说，是的，我在上海工作。
你呢？
哦，你呢？
这是一个非常重要的结构。
这是英语中一个非常重要的短语。
我觉得很多人会在这里犯错。
所以“how about you”的意思是，你在上海工作吗？
我刚说了我在上海工作，但你呢？
你呢？
对。
没错。
所以这相当于说，那你呢，你在这里工作吗？
或者，那你呢，你是做什么的？
你呢？
关于“how about you”或使用“how about”这个结构，常见的错误是
不知为何，有些人似乎认为它意思是“怎么样？”
比如，如果有人说“how about your weekend？”
那是错的。
不，我们不这么说。
应该说“how was your weekend？”
但在这种情况下，“how about you”总是跟在陈述句后面。
好的。
所以，是的，我确实住在上海。
你呢？
这意思是，你住在上海吗？
对。
如果我说，我想吃一个汉堡和薯条。
你呢？
你想吃什么？
没错。
所以记住，这就是你使用“how about”的方式。
永远不要说“how about your weekend”或“how about your vacation”当你想问“怎么样”时，
怎么样？
别那么说。
不，基本上，这是一种回应别人的方式，当他们告诉你他们的经历时。
你想谈谈你的经历。
没错。
好的，那我们休息一下。
我们来回顾一下所有内容，然后回来继续流畅表达第二部分。
打扰一下，这个座位有人吗？
没有，请随意。
非常感谢。
你在上海工作吗？
是的，我在上海工作。
你呢？
不，我是游客。
这个地方太棒了。
它比我想象的大得多，也刺激得多。
这里有很多可看的东西。
你说得太对了。
它比人们想象的现代化得多。
你从哪里来？
嗯，让我想想。
我原本来自堪萨斯州，那里比这里安静平和得多。
确实如此。
嗯哼。
但我现在住在巴黎。
哦，巴黎。
那太棒了。
我希望能找个时间去参观。
好了，我们回来了。
现在让我们继续学习流畅表达中的更多短语。
好的，第一个短语是我非常喜欢用的。
这个短语来自米歇尔。
她说，你说得太对了。
但她是在说上海有多大、多刺激。
然后米歇尔说，你说得太对了。
马可，这是什么意思？
没错。
所以她基本上是在同意对方的话。
那个陌生人说，上海太棒了。
它很棒。
有很多可看的东西。
米歇尔说，你说得太对了。
这表示，我同意你。
你说得太对了。
我真的很同意。
好的，所以这个表达非常强调。
这意味着它真的，不仅仅是“我同意”。
我真的、真的同意。
这个人对此事有强烈的感受，充满热情。
没错。
所以如果你去看电影，你说，哦，那部电影太糟糕了，你可以说。
你说得对极了。
正是。
它的意思是，哦，我同意。
它真的很差。
没错。
现在，当米歇尔问那个陌生人他是哪里人时，他说，我原本来自堪萨斯州。
好的，“originally”是什么意思？
我是原创的？
不。
“我原本来自堪萨斯州”可能意味着我现在不住在堪萨斯州，但那是我来的地方。
来自。
起源，原本。
这意味着，你知道，一开始。
对。
记住，顺便说一下，堪萨斯州是美国的一个州。
所以他说他来自堪萨斯州，但现在他住在巴黎。
所以这就是为什么你说，我原本来自堪萨斯州，但我住在巴黎。
好的，马可，你住在上海，但你原本来自哪里？
原本，我来自厄瓜多尔。
好的。
我原本来自芝加哥，但我目前住在中国。
没错。
好的。
当他谈论堪萨斯州时，他还说，嗯，那里显然安静得多。
也更平和。
然后他结束陈述时说，“那是肯定的”。
那是肯定的。
这是一个我们用来强调某事的短语。
这几乎就像在说，这真是一个安静得多、平和得多的地方。
那是肯定的。
确实如此。
并不是你在陈述中加了什么，比如没有新意思，但你实际上。
让它更有力了。
对。
你在说这是一个事实。
这是一个事实。
它真的是这样。
所以显然，堪萨斯州与上海相比安静得多。
那是肯定的。
嗯哼。
或者我可以说，在芝加哥的冬天，比上海冷得多。
那是肯定的。
对。
所以再次，你在强调你的陈述，告诉每个人它非常、非常。
像这样。
它真的是这样。
好的。
所以这就是我们为你准备的所有短语。
我们最后再听一遍对话吧。
打扰一下。
这个座位有人吗？
没有，请随意。
非常感谢。
你在上海工作吗？
是的，我工作。
你呢？
不，我是游客。
这个地方太棒了。
它比我想象的大得多，也刺激得多。
这里有很多可看的东西。
你说得对极了。
它比人们想象的现代得多。
你从哪里来？
嗯，让我想想。
我原本来自堪萨斯州，一个比这里安静得多、平和得多的地方。
那是肯定的。
嗯哼。
但我现在住在巴黎。
哦，巴黎。
太棒了。
我希望有一天能去参观。
好的。
所以和陌生人闲聊。
这实际上是一个非常常见的场景。
如果你在公交车或火车上坐在一个陌生人旁边，这差不多就是你们会聊的话题。
要聊的内容。
你从哪里来？
你是做什么的？
你住在哪里？
没错。
而且你甚至不需要和完全陌生的人聊这些。
你其实可以用这些话题和同事或熟人聊。
所以基本上，这些是你问不太熟悉的人时会问的关键问题。
不太了解的人。
没错。
而且你看，你并没有深入问任何私人问题。
这是很轻松的对话，也很简短。
没错。
我想补充一点，在美国文化中，人们通常认为问别人赚多少钱、公寓多少钱、车多少钱是非常粗鲁的。
所以在美国文化中的闲聊里，我认为在很多西方文化中，我们不会谈论金钱或宗教。
那你信什么教？
所以我认为聊一些非常简单的事情很重要。
你是做什么工作的？
你住在哪里？
天气怎么样？
这些话题。
是的。
我认为这恰恰是学习英语这类语言时的一个重点，不仅要理解语言，还要理解文化。
这非常非常不同，尤其是在亚洲文化中，比如你去理发店，理发师问你赚多少钱，这没什么大不了的。
但在美国或许多西方国家，谈论薪水或直接问这种事是不合适的。
这算是私人信息。
是的。
如果你聊这些，可能会让人很不舒服。
所以我建议聊一些我们在这里讨论过的话题，以及本系列其他关于闲聊的课程中讨论过的话题。
没错。
如果你对本课有任何问题或评论，可以来访问我们的网站 EnglishPod.com。
我们期待在那里见到你们。
下次再见。
再见。