大家好，欢迎收听EnglishPod。
我是Marco。
我是Catherine，过去几周你可能听我们聊过一些关于闲聊的话题。
今天我们还有一期关于闲聊的节目，会教大家一些跟好久不见或者甚至初次见面的人聊天时能说的话。
没错。
今天我们要跟陌生人聊天。
所以我们会简短地聊一些随意的话题。
那我们就直接进入对话，看看会发生什么。
打扰一下，这个座位有人吗？
没有，请随意。
多谢。
你在上海工作吗？
是的，我在上海工作。
你呢？
不，我是游客。
这地方太棒了。
比我想象的大多了，也精彩多了。
这里有很多值得看的东西。
说得太对了。
它比人们想象的要现代化得多。
你从哪里来？
嗯，让我想想。
我原本来自堪萨斯，一个比这里安静平和得多的地方。
那当然。
但我现在住在巴黎。
哦，巴黎。
太棒了。
我以后真想去看看。
好了，我们回来了。
现在我们要看看这次对话中的很多短语。
那我们先进入流利表达第一部分。
流利表达。
好的。
第一个短语非常常见，如果你在火车或公交车上。
你会听到这个短语：这个座位有人吗？
对。
所以Michelle走到陌生人面前说，打扰一下，这个座位有人吗？
意思是，有人坐在这里吗？
基本上就是问，我能坐这儿吗？
对。
这是一种非常礼貌的问法，问你能不能坐下。
你也可以在餐厅、电影院、教室里这么说。
所以记住这个。
这真的是一个非常非常常见的短语。
所以这是一种非常礼貌的说法，表示我能坐下吗？
没错。
你基本上是在请求许可。
座位有人吗？
因为万一对方说，嗯，没有。
那你需要说，我能坐下吗？
我能坐吗？
如果他们说，抱歉，有人坐这儿。
那可能意味着他们在等朋友，所以你不能坐那儿。
但如果他们像对话里那样说，当然，请随意，那你基本上就能坐下了。
没问题。
对。
所以陌生人回答说，没有，请随意。
他说，没有，座位没人。
请随意。
他这是什么意思？
好的。
Feel free在英语里是个有点特别的短语，但你经常会听到。
它基本上意思是做你想做的事。
好的。
好的。
所以如果我想坐下，我就问，这个座位有人吗？
如果你说，请随意，Marco，那就意味着请随意坐下。
好的。
所以我们可以把句子补充完整说，没有，请随意坐下。
但这有点多此一举。
你基本上是在说随意做你想做的事。
没错。
但你也可以用其他方式。
比如，嘿Marco，你在用这支笔吗？
没有，没有，请随意。
意思是随意用我的笔。
好的。
非常好。
然后他们开始聊做什么工作、在哪里工作。
Michelle说，是的，我在上海工作。
你呢？
哦，你呢？
这是一个非常重要的结构。
这在英语里是一个非常重要的短语。
我觉得很多人会在这里犯错。
所以“你呢”意思是，你在上海工作吗？
我刚说我在上海工作，但你呢？
你也是吗？
对。
没错。
所以这等于说，那你呢，你在这里工作吗？
或者，那你呢，你做什么？
你呢？
现在，关于“你呢”或者使用“怎么样”这个结构的常见错误是，不知为什么，有些人似乎认为它意思是“怎么样”。
比如，如果有人问，你的周末怎么样？
那是错的。
不，我们不这么说。
你的周末过得怎么样？
但在这种情况下，“你呢”总是跟在陈述句后面。
好的。
所以是的，我确实住在上海。
你呢？
意思是，你住在上海吗？
对。
如果我说，我想吃汉堡和薯条。
你呢？
你呢？
你想吃什么？
没错。
所以记住，这是你使用“怎么样”的方式。
千万不要在你想问“怎么样”的时候说“你的周末怎么样”或“你的假期怎么样”。
别那么说。
不，基本上，这是一种回应方式，当别人告诉你他们的经历时，你想谈谈自己的。
没错。
好的，那我们休息一下。
回顾所有内容，然后我们回来继续流利表达第二部分。
打扰一下，这个座位有人吗？
没有，请随意。
多谢。
你在上海工作吗？
是的，我在上海工作。
你呢？
不，我是游客。
这地方太棒了。
比我想象的大多了，也精彩多了。
这里有很多值得看的东西。
说得太对了。
它比人们想象的要现代化得多。
你从哪里来？
嗯，让我想想。
我原本来自堪萨斯，一个比这里安静平和得多的地方。
那当然。
嗯哼。
但我现在住在巴黎。
哦，巴黎。
太棒了。
我以后真想去看看。
好了，我们回来了。
现在我们继续看流利表达中的更多短语。
好的，第一个短语是我很喜欢用的。
这个短语来自Michelle。
她说，说得太对了。
但她是在说上海有多大、多精彩。
Michelle说，说得太对了。
这是什么意思，Marco？
没错。
所以她基本上是在同意对方的话。
陌生人说，上海太棒了。
太棒了。
有很多东西可看。
Michelle说，说得太对了。
意思是，我同意你。
你说得太对了。
我真的同意。
好的，所以这非常强调。
意思是这不仅仅是“我同意”。
我真的、真的同意。
这个人对此很有感触，很有热情。
没错。
所以如果你去看电影，你说，哦，那部电影太烂了，你可以说。
你可以说，说得太对了。
没错。
意思是，哦，我同意。
真的很烂。
没错。
当Michelle问陌生人从哪里来时，他说，我原本来自堪萨斯。
好的，什么是“原本”？
我原本？
不。
我原本来自堪萨斯意思是也许我现在不住在堪萨斯，但那是我来的地方。
起源，原本。
意思是，你知道，一开始。
对。
记住，顺便说一下，堪萨斯是美国的一个州。
所以他说他来自堪萨斯，但现在住在巴黎。
所以这就是为什么你说，我原本来自堪萨斯，但我住在巴黎。
好的，Marco，你现在住在上海，但你原本来自哪里？
原本，我来自厄瓜多尔。
好的。
我原本来自芝加哥，但现在住在中国。
没错。
好的。
当他谈论堪萨斯时，他还说，嗯，它显然安静平和得多。
然后他结束陈述时说，那当然。
那当然。
这是一个我们用来强调某事的短语。
几乎等于说，这真的是一个非常安静、安静平和得多的地方。
那当然。
确实如此。
并不是你在陈述里加了什么，比如没有意义，但你实际上是在让它更有力。
对。
你在说这是一个事实。
这是一个事实。
它真的是这样。
所以显然，堪萨斯和上海相比安静得多。
那当然。
嗯哼。
或者我可以说，芝加哥的冬天比上海冷得多。
那当然。
对。
所以再次，你在强调你的陈述，告诉每个人它非常、非常像这样。
它真的是这样。
好的。
这就是我们为你准备的所有短语。
我们最后再听一遍对话吧。
打扰一下。
这个座位有人吗？
没有，请随意。
多谢。
你在上海工作吗？
是的，我在上海工作。
你呢？
不，我是游客。
这地方太棒了。
比我想象的大多了，也精彩多了。
这里有很多值得看的东西。
说得太对了。
它比人们想象的要现代化得多。
你从哪里来？
嗯，让我想想。
我原本来自堪萨斯，一个比这里安静平和得多的地方。
那当然。
嗯哼。
但我现在住在巴黎。
哦，巴黎。
太棒了。
我以后真想去看看。
好的。
所以跟陌生人闲聊。
这其实是一个非常常见的场景。
如果在公交车上、火车上，你坐在陌生人旁边，这差不多就是你会聊的内容。
你从哪里来？
你做什么工作？
你住在哪里？
没错。
你甚至不必跟完全陌生的人聊这些。
你也可以跟同事或熟人用这些。
所以基本上，这些是你问不太熟悉的人的关键问题。
没错。
正如你所见，你不会问任何深入的个人问题。
这是很轻松的对话，也很简短。
没错。
我想补充一点，在美国文化中，人们通常认为问别人赚多少钱、公寓多少钱、车多少钱是很粗鲁的。
所以在闲聊中，在美国文化里，我认为很多西方文化中，我们不谈钱或宗教。
所以你信什么宗教？
所以我认为谈一些非常简单的事情很重要。
你做什么工作？
你住在哪里？
天气怎么样？
这些事。
是的。
这正好是，我认为，当你学习像英语这样的语言时，不仅要理解语言，还要理解文化的一个要点。
这非常非常不同，尤其是在亚洲文化中，比如你去理发店，理发师问你赚多少钱没什么大不了的。
但在美国或很多西方国家，谈论薪水或问这些事是不合适的。
这算是个人信息。
是的。
如果你谈论这些，可能会让人很不舒服。
所以我建议聊我们在这里讨论的一些事情，以及在这个系列其他关于闲聊的课程中讨论的一些事情。
没错。
如果你对这课有任何问题或评论，可以来EnglishPod.com访问我们。
希望在那里见到你们。
下次见。
拜。
拜。