你好，英语学习者。
欢迎回到EnglishPod。
我是Marco。
我是Katherine。
今天我们要讨论一个非常严肃的话题。
非常严肃。
今天我们要讨论死刑。
如果你以前没听过这个说法，你可能听过它的另一个名称
话题。
它叫做死刑。
对。
所以如果你犯了罪，基本上法官会判定你必须为那个罪行
被处死。
好的。
很多国家已经不再有这种法律了。
在美国，有些地方、有些州有，但其他州没有。
所以今天我们要讨论的是关于是否保留死刑的
辩论。
好的。
所以我们最后会进行一个小辩论，讨论我们是否同意应该保留
死刑。
但在此之前，我们先第一次听一下这段对话吧？
今天的课就到这里。
明天我们会继续讲关于犯罪与惩罚的讲座。
你觉得我们应该对犯罪更严厉吗？
嗯，那要看你的意思了。
比如，我们可以恢复对谋杀罪的死刑，对较轻的罪行判更长的刑期，
并关押未成年罪犯。
这些听起来真是严厉的措施。
首先，如果你已经处死了无辜的人，那司法误判怎么办？
只有当你绝对确定你定罪的是正确的人时，
才会使用死刑。
但有很多冤假错案的例子，人们被监禁了
很多年。
当局当时很确定，但后来发现证据不可靠。
有些情况下，证据是警察伪造的。
嗯，没有哪个司法系统是完美的，但肯定有理由用更长的
刑期来威慑严重犯罪。
我怀疑在破案率这么低的情况下，它们能否起到有效的威慑作用。
预防犯罪的最好方法是让犯罪者相信他们
会被抓住。
把所有资源都投入到监狱系统是不明智的。
但如果你侦破更多犯罪，你仍然需要监狱。
依我看，如果我们能关押更多未成年罪犯，他们就会知道
不能逍遥法外。
轻判只会鼓励他们再犯。
是的，但记住监狱往往是罪犯的学校。
要消除社会上的犯罪，你必须真正解决其根源。
嗯，如果我是总统，我会实施更严厉的法律和惩罚。
我会建立一个基于对惩罚的恐惧、而不是基于做正确事情的意识
的和平社会。
你听起来像个独裁者。
嗯，如果有效，为什么不行呢？
好的，Marco，这里有很多很棒的法律术语，法律和犯罪术语。
所以让我们在今天的“语言要点”中看看其中的几个。
语言要点。
好的，让我们看看第一个。
他们提到了未成年罪犯。
好的，让我们看看这两个词，因为“罪犯”这个词可以很宽泛。
它指的是犯罪的人。
所以是罪犯。
但我们讨论的是一种特殊的罪犯。
这里我们说的是未成年罪犯。
所以他们是年轻罪犯。
对。
在美国，法律上，如果你未满18岁，你就是未成年罪犯。
好的，所以如果你在未成年时犯罪，你会受到不同的审判，对吧？
你不会得到和成年人一样的待遇。
对。
通常，惩罚不会那么严厉，因为人们喜欢认为年轻人、
年幼的孩子或青少年，他们并不真正理解法律。
他们并不真正理解犯罪或好坏。
所以应该对他们宽松一些。
好的，非常好。
所以我们有未成年罪犯，还有冤假错案。
好的，这对法官来说是一个“哎呀”的时刻，因为冤假错案，首先“定罪”
是一个决定。
所以这是法院关于一个人是否有罪的决定。
所以你给这个人定了罪。
对。
Marco被判犯有偷我电脑的罪。
我也是。
那确实发生了。
对。
但如果Marco并没有真的偷电脑，而我们却认定他偷了，那就是冤假错案。
好的。
所以这是一个错误的决定。
对。
从某种意义上说，这是一个糟糕的决定，因为它实际上不是现实中发生的事情。
冤假错案。
非常好。
实际上，与冤假错案相关的是，很多时候它发生是因为证据
是警察伪造的。
对。
所以这是一个大忌。
这是不应该发生的事情，而且在很多国家是违法的。
所以“伪造”或“捏造”就是造假、编造。
所以伪造的证据是警察或其他人为试图让某人看起来有罪而创造的，
但它实际上不是证据。
它不是真的。
那不是真的。
对。
现在继续，他们谈到了犯罪的威慑。
好的，所以“威慑”是一个动词。
“威慑”的意思是试图让某人不去做某事。
好的。
所以我要试图威慑我的员工不要提前吃午餐休息。
所以我要惩罚某人作为威慑。
作为威慑。
好的。
所以你有动词“威慑”和名词“威慑物”。
对。
是的。
所以通常非常严格的法律旨在成为威慑物。
它们旨在阻止人们做坏事、违法。
好的。
所以例如，死刑就是其中一种威慑物。
如果你杀了人，一旦被抓，你也会被处死。
所以这意味着我永远不会杀人，因为我不想让法律来决定
我会被处死。
没错。
今天我们最后一个词，他们讨论的是实施更严厉的法律。
我会实施更严厉的法律。
好的。
所以“impose”是一个动词，意思是实施、设立或颁布。
那么...
你其实不是“强加”，对吧？
你并不是真的同意去做。
就像独裁者强加他的意志。
好吧。
所以他让每个人都按他的意愿行事。
但我们可以实施一些措施来达到某种效果。
这有点像强制人们遵守某种规则或服从某个人。
有时候你会遇到这种情况，比如你开公司或者家里有客人，
他们会说，嗯，留下来吃晚饭吧。
然后他们会说，哦，我不想打扰你。
好吧。
嗯，我不想麻烦你，或者我不想给你增加更多工作，因为，
你知道，当你做饭时，有这么多人，他们不想打扰
你。
好吧。
所以这是这个词的另一种用法，“impose on somebody”。
那么，在看完所有这些词之后，我们为什么不开始进入“流利度
构建”环节呢？
流利度构建。
好的。
如你所知，“流利度构建”是我们讨论一些短语和
词汇的地方，这些能让你英语更流利。
所以这些有时是习语，有时是短语，或者常用搭配。
第一个也不例外。
是“miscarriage”。
所以是“miscarriage of justice”。
好吧。
司法不公。
现在我们这里有不同的词。
第一个，“miscarriage”，通常与医学术语相关。
对。
是怀孕。
嗯，是结果不幸的怀孕。
是孕妇胎儿死亡或流产的情况。
而“miscarriage of justice”是一个比喻。
是一种说法，表示正义没有得到伸张。
意思是，例如，那些错判案件中，法律未能
实现其目标。
是的。
实现其目标并做到公正。
好的。
所以是“miscarriage of justice”。
有意思。
接下来看下一个短语，他们讨论整个死刑
情况时，她提到了“in my reckoning”。
好吧。
所以这是分享你观点或想法的一个好方法。
你基本上是在说，在我看来，根据我的想法，或者，你知道，
我是这么想的。
所以我也可以说“I reckon”，对吧？
没错。
我觉得待会儿会下雨。
我认为会下雨。
所以“in my reckoning”就是“在我看来”。
好吧。
我觉得。
最后结束“流利度构建”，他们说那个人或罪犯不能
逃脱惩罚。
好吧。
所以这是另一个短语，每个词可能意思不同。
你可以去某个地方。
但组合起来，“to get away with something”意思是做坏事、违法或
不对的事而不被抓到。
或者不受惩罚。
所以你可以说，“get away with murder”。
他杀人后逍遥法外。
你知道，他做了非常非常坏的事，但没人抓到他。
这也意味着罪犯逃跑了，所以他们抓不到他。
或者我总可以对我的兄弟说，他总是对我父母撒谎，而且
能蒙混过关。
所以他从未被抓到。
他从未受罚。
好的。
所以他撒谎得逞了，或者得逞了。
好吧。
所以我认为这是一个有趣的短语。
我们为什么不听几个更多的例子呢。
例子一。
你觉得我们能用便宜的产品蒙混过关吗？
例子二。
小偷盗走了两幅毕加索的画作，至今未被找到。
例子三。
他差点杀人后逍遥法外。
不幸的是，警察发现了他的秘密。
所以我们看了很多很棒的短语。
我们为什么不最后一次听我们的对话，然后再回来。
今天的课就到这里。
明天我们将继续关于犯罪与惩罚的讲座。
你认为我们应该对犯罪更严厉吗？
嗯，这取决于你什么意思。
例如，我们可以恢复对谋杀的死刑，对较轻的罪行判处更长的
监禁，并关押少年犯。
这些听起来真是严厉的措施。
首先，如果你已经处死了无辜的人，你怎么处理司法不公
的问题？
只有当你绝对确定你定罪的是正确的人时，你才会使用
死刑。
但有很多错判案例，人们被监禁了
很多年。
当局当时很确定，但后来证明证据不可靠。
在某些情况下，证据是警方捏造的。
嗯，没有哪个司法系统是完美的，但肯定有理由支持更长的
监禁刑期来威慑严重犯罪。
我怀疑在侦破率如此低的情况下，它们能否起到有效的威慑作用。
预防犯罪的最好方法是让犯罪者相信他们
会被抓住。
把所有资源都投入到监狱系统是不明智的。
但如果你侦破更多犯罪，你仍然需要监狱。
依我看，如果我们能关押更多少年犯，他们就会学到
别想蒙混过关。
轻判只会鼓励他们再犯。
是的，但别忘了监狱往往是罪犯的学校。
要消除社会中的犯罪，必须从根本上解决其成因。
嗯，如果我是总统，我会制定更严厉的法律和惩罚。
我会建立一个基于对惩罚的恐惧、而非对做
正确事情的自觉的和平社会。
你听起来像个独裁者。
嗯，如果管用，为什么不行呢？
好了，现在有个大问题，凯瑟琳，你同意死刑吗？
哦，这是个重大问题，我觉得我们没有足够时间详细讨论
但我觉得那确实太极端了，对吧？
所以我们有这个短语，“严苛措施”。
对，他们在对话中提到了。
是的，draconian，意思是过度的或严厉的，你知道吧？
我认为有很多理由反对死刑，因为
死刑，基本上是在说我们社会认为谋杀是错误的，
但我们却要通过杀死你来证明你做了错事，一件违法的坏事。
好吧，所以我从哲学层面必须反对这一点。
但实际层面呢？
从实际来说，我认为美国的监狱系统和
法律系统有很多问题，比如监狱非常拥挤。
美国人口的1%在监狱里。
所以我认为，只要监狱系统还有问题，
就有很好的理由支持死刑。
但我仍然认为它过度且不必要，还有
其他对待和惩罚囚犯的方式。
这是个有趣的话题，因为从很多不同角度可以支持或
反对死刑。
比如，有宗教观点认为无论如何都不应
夺取他人生命。
或者有其他观点认为死刑本身就是错的，
不能用另一个错误来纠正一个错误。
对，没错。
所以这有点说不通。
但同时，就像你说的，监狱里人满为患，
我记得每年关押一个人大约要花费12000美元。
那么那些被判终身监禁、将在监狱里度过余生的人
该怎么办呢？
所以这很有趣，很多国家与美国的法律体系相比
非常非常严格，对吧？
确实，但有一个相当惊人的统计数据，我认为在全球
前20个发达国家中，只有美国
保留死刑。
没错。
实际上，美国在押人口占总人口的比例
远高于其他国家。
确实如此。
所以这是个很有争议的话题，但我们想知道你的看法。
你认为死刑是实现正义的合理方式吗？
还是你觉得它本身就是错的，应该废除？
是的，我们希望这能引发我们网站上的讨论。
如果你有任何意见，请告诉我们。
网站是EnglishPod.com，当然，如果你有点害羞，
也可以随时给我们发邮件或私信。
好了，我们到时候见。
大家再见。
再见。