大家好，欢迎收听EnglishPod。
我是Marco。
我是Katherine。
今天我们要讨论一个非常严肃的话题。
非常严肃。
今天我们要聊的是死刑。
如果你没听过这个词，可能听过另一个说法。
它也叫“死刑”。
对。
也就是说，如果你犯了罪，法官会判决你因此被处死。
好的。
现在很多国家已经没有这种法律了。
在美国，有些州有，有些州没有。
所以我们今天要讨论的是关于是否应该保留死刑的辩论。
好的。
最后我们还会进行一个小辩论，看看我们是否同意保留死刑。
但在此之前，我们先来听一遍对话吧？
今天的课就到这里。
明天我们继续讲犯罪与惩罚的话题。
你觉得我们应该对犯罪更严厉吗？
嗯，这要看你怎么理解。
比如，我们可以恢复对谋杀罪的死刑，对轻罪判更长的刑期，并关押未成年罪犯。
这些听起来真是严厉的措施。
首先，如果你已经处死了无辜的人，那司法误判怎么办？
只有在绝对确定判对了人的情况下，才会使用死刑。
但有很多误判案例，人们被关押多年。
当时当局很确定，但后来发现证据不可靠。
有些情况下，证据是警方伪造的。
嗯，没有哪个司法系统是完美的，但更长的刑期肯定能有效威慑严重犯罪。
我怀疑在破案率这么低的情况下，它们能否起到有效的威慑作用。
预防犯罪最好的方法是让犯罪者相信他们会被抓住。
把所有资源都投到监狱系统里是不合理的。
但如果你侦破更多案件，你仍然需要监狱。
依我看，如果我们能关押更多未成年罪犯，他们就会知道不能逍遥法外。
轻判只会鼓励他们再犯。
是的，但记住监狱往往是罪犯的学校。
要消除社会上的犯罪，必须从根源入手。
嗯，如果我是总统，我会实施更严厉的法律和惩罚。
我会建立一个基于对惩罚的恐惧、而非做正确事的意识的社会。
你听起来像个独裁者。
嗯，如果有效，为什么不行呢？
好的，Marco，这里面有很多很棒的法律术语和犯罪术语。
我们来看看今天“语言要点”中的几个。
语言要点。
好的，我们先看第一个。
他们提到了“未成年罪犯”。
我们来看看这两个词，因为“罪犯”这个词比较宽泛。
指的是犯罪的人。
所以是“罪犯”。
但我们这里说的是特殊类型的罪犯。
这里说的是“未成年罪犯”。
也就是年轻的罪犯。
对。
在美国，法律上如果你未满18岁，就是未成年罪犯。
好的，所以如果你在未成年时犯罪，判决会不同，对吧？
不会和成年人一样对待。
对。
通常惩罚不会那么严厉，因为人们认为年轻人、小孩或青少年不太懂法律。
他们不太理解犯罪或对错。
所以应该对他们宽容一些。
好的，很好。
我们有“未成年罪犯”，还有“误判”。
好的，这对法官来说是个糟糕的时刻，因为“误判”，首先“定罪”是一个决定。
这是法院关于一个人是否有罪的决定。
所以你给这个人定了罪。
对。
Marco被判偷了我的电脑。
我也被判了。
确实发生过。
对。
但如果Marco没偷电脑，我们却判他偷了，那就是“误判”。
好的。
所以是个错误的决定。
对。
从现实角度来说，这是个错误的决定。
误判。
很好。
实际上，误判经常发生，因为证据是警方伪造的。
对。
这是大忌。
这是不应该发生的事，在很多国家是违法的。
所以“伪造”就是作假、编造。
伪造的证据就是警方或其他人为让某人看起来有罪而制造的证据，但并非真实证据。
不是真的。
不是真的。
对。
接下来，他们谈到了“威慑犯罪”。
好的，“威慑”是动词。
意思是试图阻止某人做某事。
好的。
我会试图阻止员工提前吃午饭。
所以我会惩罚某人作为威慑。
作为威慑。
好的。
所以有动词“威慑”和名词“威慑”。
对。
是的。
所以通常严厉的法律就是为了起到威慑作用。
它们是为了防止人们做坏事、违法。
好的。
比如，死刑就是其中之一。
如果你杀了人，被抓到后也会被处死。
所以我永远不会杀人，因为我不想法律判我死刑。
没错。
今天最后一个词，他们提到了“实施更严厉的法律”。
我会实施更严厉的法律。
好的。“实施”是动词，意思是推行、设立或颁布。
所以...
你通常不会“实施”，对吧？
你不会同意去做。
就像独裁者强行推行他的意志。
好的。
所以他让每个人都按他的意愿行事。
但我们可以“实施”一些措施。
这有点像强制人们遵守某种规则或服从某人。
有时你会看到，在公司或家里，有人说“留下来吃晚饭吧”，然后对方说“我不想打扰你”。
好的。
意思是我不想麻烦你或给你增加工作量，因为你在做饭时，有这么多人，他们不想打扰你。
好的。
这是“打扰某人”的另一种用法。
好的。
看完这些词后，我们开始“流利度训练”吧。
流利度训练。
好的。
你知道，“流利度训练”是让我们讨论一些短语和词汇，帮助你更流利地使用英语。
这些有时是习语，有时是常用搭配。
第一个也不例外。
是“误判”。
司法误判。
好的。
这里有不同词汇。
第一个“误判”通常与医学术语相关。
对。
是怀孕。
嗯，是结果不好的怀孕。
是孕妇失去婴儿的怀孕。
而“司法误判”是个比喻。
意思是司法没有公正执行。
比如，那些误判案例中，法律未能实现其目标。
未能实现其目标并保持公正。
好的。
所以是“司法误判”。
有意思。
接下来看下一个短语，他们讨论整个死刑情况时，她提到了“依我看”。
好的。
这是分享观点或想法的好方式。
基本上就是“在我看来”、“根据我的看法”或“我的想法是这样的”。
所以我也可以说“我认为”，对吧？
没错。
我认为待会儿会下雨。
我觉得会下雨。
所以“依我看”就是“在我看来”。
好的。
“我认为”。
最后，“流利度训练”中，他们说罪犯不能“逍遥法外”。
好的。
这是另一个短语，每个词可能意思不同。
你可以“逃脱”。
但组合起来，“逍遥法外”意思是做了坏事或违法的事却没被抓到。
或没受惩罚。
或没受惩罚。
所以你可以说“逃脱谋杀罪”。
他逃脱了谋杀罪。
他做了非常坏的事，但没人抓到他。
也意味着罪犯逃走了，没被抓到。
或者我常对我弟弟说，他总对父母撒谎却没事。
所以他从没被抓到，从没受惩罚。
好的。
所以他“逃脱”了谎言。
好的。
我觉得这是个有趣的短语。
我们再听几个例子。
例子一。
你觉得我们能蒙混过关用便宜的产品吗？
例子二。
小偷带着两幅毕加索的画逃走了，至今没找到。
例子三。
他差点逃脱谋杀罪。不幸的是，警察发现了他的秘密。
我们看了很多好短语。
最后再听一遍对话，然后回来。
今天的课就到这里。
明天我们继续讲犯罪与惩罚的话题。
你觉得我们应该对犯罪更严厉吗？
嗯，这要看你怎么理解。
比如，我们可以恢复对谋杀罪的死刑，对轻罪判更长的刑期，并关押未成年罪犯。
这些听起来真是严厉的措施。
首先，如果你已经处死了无辜的人，那司法误判怎么办？
只有在绝对确定判对了人的情况下，才会使用死刑。
但有很多误判案例，人们被关押多年。
当时当局很确定，但后来发现证据不可靠。
有些情况下，证据是警方伪造的。
嗯，没有哪个司法系统是完美的，但更长的刑期肯定能有效威慑严重犯罪。
我怀疑在破案率这么低的情况下，它们能否起到有效的威慑作用。
预防犯罪最好的方法是让犯罪者相信他们会被抓住。
把所有资源都投到监狱系统里是不合理的。
但如果你侦破更多案件，你仍然需要监狱。
依我看，如果我们能关押更多未成年罪犯，他们就会知道不能逍遥法外。
轻判只会鼓励他们再犯。
是的，但记住监狱往往是罪犯的学校。
要消除社会上的犯罪，必须从根源入手。
嗯，如果我是总统，我会实施更严厉的法律和惩罚。
我会建立一个基于对惩罚的恐惧、而非做正确事的意识的社会。
你听起来像个独裁者。
嗯，如果有效，为什么不行呢？
好的，现在关键问题来了，Catherine，你同意死刑吗？
哦，这是个重大问题，我们没时间详细讨论，但我绝对认为这太极端了，对吧？
对话里提到了“严厉措施”。
对。“严厉”意思是过度或严苛。
我认为有很多理由反对死刑，因为死刑基本上是在说，我们社会认为谋杀是错的，但我们要通过杀死你来证明你做错了。
好的，所以我在哲学层面不同意。
但实际呢？
实际上，我认为美国的监狱系统和法律系统有很多问题，比如监狱非常拥挤。
美国1%的人口在监狱里。
所以我认为只要监狱系统还有问题，就有理由支持死刑。
但我仍然认为这过度且不必要，有其他方式对待和惩罚囚犯。
这是个有趣的话题，因为从不同角度支持或反对死刑。
比如，宗教观点认为无论如何都不该夺走他人生命。
或者有人认为死刑本身就是错的，不能用错误纠正错误。
对，没错。
所以这有点说不通。
但与此同时，就像你说的，监狱里人满为患，每年每人花费大约1.2万美元。
那么那些被判终身监禁、要在监狱里度过余生的人怎么办？
所以这很有趣，很多国家的法律系统比美国严格得多，对吧？
没错，但有个惊人的数据，在全球前20个发达国家中，似乎只有美国保留死刑。
没错。
实际上，美国监狱人口比例远高于其他国家。
确实。
所以这是个很有争议的话题，我们想知道你的看法。
你认为死刑是公正的司法方式吗？
还是觉得它本身就是错的，应该废除？
是的，我们希望这能在我们的网站上引发讨论。
如果你有任何意见，请告诉我们。
网站是EnglishPod.com，当然，如果你有点害羞，也可以发邮件或私信。
好的，我们那里见。
再见，大家。
再见。