英语学习者你们好，欢迎来到EnglishPod的另一堂精彩课程。
我是Marco。
我是Erika。
那么，Erika，你今天怎么样？
我挺好的。
而且我觉得我们今天有一堂好课，一堂非常有用的课。
我们今天要讲什么？
我们有一节关于预约的初级课程。
好的，预约。
是啊，这真的很有用。
我想你得预约看医生或者……
也许在工作中。
工作中，个人事务。
或者和朋友，是的。
所以，这是你每天都可以用来预约的语言。
太好了。
那么，我们为什么不先看一下词汇预览呢。
词汇预览。
今天只有一个词你需要知道才能理解这段对话。
那就是财务顾问。
财务顾问。
那么，什么是财务顾问？
财务顾问是就投资提供建议或推荐的人。
钱。
想让你把钱投进股市的人。
好的，很好。
我想我们现在可以第一次听对话了。
和往常一样，它会以正常语速播放，但你不用担心，
因为……
我们会回来教你所有重要的词汇。
喂？
Fairbrook咨询公司。
有什么可以帮您的吗？
是的，我是Julianne Horton。
我打电话来是想和McNeely女士预约。
当然可以。
您想约哪一天？
星期四怎么样？
她那时有空吗？
嗯，让我再确认一下。
不幸的是，她周四的日程全满了。
下周一您方便吗？
实际上，我周一已经有安排了。
周二不行吗？
当然，周二很合适。
请问您是从哪里打来的？
好的。
默顿财务顾问公司。
哦。
实际上，周二也不行。
抱歉。
嗯，我想麦克尼利女士不想和任何财务顾问通话。
是啊，我猜她并不想投资股市。
或者她只是接到太多这种电话了。
是啊。
如果你有钱，我想你就会接到这种电话。
我想我们没有这个问题，对吧？
对，我们没有。
好的，我们开始今天的语言要点。
语言要点。
今天有四个词。
第一个是 available。
Available。
Available，意思是你没有在忙。
你有空。
你不忙。
没错。
我们来看下一个词。
Double check。
我想我们有一些这个短语的例子。
例子一。
你有票吗？
我想有，但让我再确认一下。
例子二。
我以为我已经发了那封邮件，但还是让我再确认一下。
好的，所以 double check 基本上就是检查两次的意思。
没错。
再检查一遍。
好的。
今天语言要点的第三个词是 scheduled。
Scheduled。
S-C-H-E-D-U-L-D。
所以，当你有 scheduled 的事情，意思就是你有计划好的事情，对吧？
是的，或者那个时间已经预订了。
那个时间已经预订了。
是的。
我们今天下午安排了一顿午餐，对吧？
是的，没错。
好的。
一顿很棒的午餐。
很期待。
今天最后一个词是 booked solid。
Booked solid。
B-O-O-K-E-D。
所以，我们今天有一些很棒的词。
我们今天有一个很棒的词。
我们今天有一个很棒的短语，就是 booked solid。
所以，我们有一些很好的例子，展示如何使用这个很棒的短语 booked solid，并且
你可以理解它的意思。
例子一。
我订不到酒店房间。
他们一直到新年之后都预订满了。
例子二。
抱歉，这趟航班没有空位了。
我在圣诞假期期间日程排得满满的。
例子三。
抱歉，我今天不能见你。
我日程排满了。
好的，很好。
那么，booked solid 基本上就是？
你没有空闲时间，没有可用的时间。
对。
所以，你整天都有预约安排。
一整天，很好。
嗯哼。
那么，记住这一点，我们现在可以再听一遍对话。
这次会慢速播放，这样我们能更好地理解。
你好，Fairbrook 咨询公司。
有什么可以帮您的吗？
是的，我是 Julianne Horton，我打电话来是想和 McNeely 女士预约见面。
当然可以。
您想约哪一天？
周四怎么样？
她那时有空吗？
嗯，让我再确认一下。
不，很遗憾，她周四的日程排满了。
下周一您方便吗？
实际上，我周一已经有安排了。
她能周二见吗？
当然，周二很合适。
请问您是从哪里打来的？
我是 Merton 金融顾问公司的。
哦。
实际上，周二不行。
抱歉。
好的，现在更清楚了一些，有了这个，我们可以开始把它们整合起来。
整合起来。
这段对话中有一些很好的例子，展示了在需要预约时可以用到的短语，我们今天就来学习这些。
在对话中，我们听到 Julianne 询问预约的事，她说了这样一句话。
我打电话来是想和 McNeely 女士预约见面。
所以这是预约、向别人要时间的一个好方法。
是的，我们还有更多这个短语的例子。
例子一。
请预约下周的时间。
例子二。
请安排下周的预约。
很好，那么在那之后，当你安排预约时，你需要建议一个对方可能有空的日子。
是的，我们来听听他们在对话中说了什么。
周四怎么样？她那时有空吗？
你可以说，嗯，周四或周二怎么样？
也许对方那天没空，所以他们可能会这样说。
你不能安排在周二吗？
好的，Erica，如果我想和你开会，我会说，周一听起来怎么样？或者周一如何？
周一不行。我一整天都很忙。
周二怎么样？
抱歉，周二也不行。
周三呢？
好的，周三可以。
好的，很好。
周三完美。
好的，太好了，那我们周三开会。
好的，是的，这些是安排预约时很好用的短语。
是的，它们真的很好。
好的，现在我们可以第三次听对话了，我们已经准备好理解刚才讨论的所有内容。
你好，Fairbrook咨询公司。有什么可以帮您的？
是的，我是Julianne Horton，我打电话来是想和McNeely女士预约。
当然。您想约哪一天？
周四怎么样？她那时有空吗？
嗯，让我再确认一下。
不幸的是，周四她已经排满了。下周一您方便吗？
实际上，周一我已经有安排了。你不能安排在周二吗？
当然，周二很好。请问您是从哪里打来的？
Merton金融顾问公司。
哦，实际上，周二不行。抱歉。
这个对话中的语言真的很有用，对吧，Marco？
是的，它来自日常场景。你总得在某个时候预约。
是的，就像我们之前说的，当你需要和老板谈工作的时候，也许可以用这些语言。
对。
或者当你需要做日常事务，比如去看医生的时候。
甚至当你和朋友计划事情的时候。
对。
是的，你可以在所有这些情况下使用这些表达。
在所有情况下。
嗯哼。
太好了。好了，我们时间到了，但我希望你喜欢我们的课程并觉得它有用。
如果你有任何问题或评论，请访问我们的网站 EnglishPod.com，我们会在那里回答一切。
是的，我们会。所以，感谢收听，各位。下次再见，拜拜。
再见。