大家好，欢迎回到EnglishPod。
我是Marco。
我是Catherine，今天我们为大家准备了一节初级课程。
没错。
我们要聊聊冬天，但具体来说是冬天穿的衣服，当外面
非常非常冷的时候。
没错，我听说你对这些做法不太熟悉，因为你来自的地方
其实没有冬天。
我们没有冬天。
我们有旱季和雨季，但温度差不多。
嗯，芝加哥绝对有雪季，所以我对这些很熟悉。
那我们直接进入今天的对话吧。
我们会先听一遍，然后稍后再回来讨论。
再见，妈妈。
等等，Jimmy。
外面很冷。
戴上帽子。
好的，再见。
不，等等。
不戴手套你会太冷的。
好吧，回头见。
等一下。
刮着风，你会感冒的。
戴上这条围巾。
好的，放学后见。
哦，还有耳罩。
戴上这个。
好了。
妈妈？
怎么了，亲爱的？
我喘不过气了。
好了，我们回来了。
所以这个对话里出现了几件不同的衣物。
那我们现在在“语言要点”环节来看看它们。
语言要点。
好的，首先我们有妈妈和Jimmy。
Jimmy是个男孩的名字。
他是个小男孩。
妈妈在跟他告别，但首先她想让他穿上衣服。
所以第一件物品，她让他戴上的第一样东西是帽子。
帽子。
你可能见过棒球帽或各种不同类型的帽子。
有时候在其他语言里，冬天戴的帽子有特定的名称，对吧？
但在英语里就是帽子。
任何盖住头的东西都叫帽子。
这有点像一个大类。
所以这个可能是一顶保暖的羊毛帽，但归根结底还是帽子。
就是帽子。
好的。
所以他戴上了帽子。
那他还要穿什么呢？
嗯，我们需要让手指保暖。
有两种方法可以让手指保暖。
在这个对话里，男孩让手指保暖的方式是戴连指手套。
好的，连指手套是戴在手上的。
那连指手套和分指手套有什么区别呢？
好的，分指手套每个手指都有单独的位置。
每只手有五个手指，一个、两个、三个、四个、五个。
而连指手套有两个空间，一个给大拇指，另一个给其他所有手指。
所以这意味着你不太能拿东西。
所以你看起来有点像企鹅之类的。
是啊，看起来就像，对，就像企鹅。
而且这主要是给小孩用的。
大人不戴连指手套，因为大人需要拿东西，比如钥匙、手机和汽车
方向盘。
所以在这种情况下，连指手套通常是给小孩的。
好的，所以是连指手套。
嗯，妈妈还是有点担心。
所以她让他戴上围巾。
好的，围巾是一条长长的，通常由羊毛制成，一块长条布料，你把它围在
脖子上，让脖子保暖。
好的，所以是围巾。
围巾。
好的，他戴上了连指手套、围巾、帽子，还缺个耳罩。
好的，这有点好笑，因为通常如果你戴了帽子，就不需要耳罩了。
但耳罩像耳机一样，但它们能让耳朵保暖。
我们戴这个，它们不盖住头，只盖住耳朵。
通常就是两个圆形的圈盖在耳朵上。
所以就像你说的，没错，它们看起来像大耳机，能让耳朵保暖。
现在，就像你说的，如果你戴了帽子，通常不会戴这个，因为，嗯，你
会把耳朵塞进帽子里，对吧？
所以如果他所有这些都一起戴上，看起来挺傻的。
好的。
所以这四个关键物品，这四件关键衣物就是我们今天“语言要点”
的内容。
我们为什么不把这段对话再听一遍呢？我们很快会回来讨论“流利度
构建”。
再见，妈妈。
等等，Jimmy，外面很冷。
戴上帽子。
好的，再见。
不，等等，不戴连指手套你会太冷的。
好吧，回头见。
等一下，刮着风，你会感冒的。
戴上这条围巾。
好的，放学后见。
哦，还有耳罩，戴上这个。
好了。
妈妈？
怎么了，亲爱的？
我喘不过气了。
好了，我们回来了。
那现在我们来看看“流利度构建”里的四个关键短语。
流利度构建。
好的，第一个短语，就像我之前说的，跟妈妈和男孩互相
告别有关。
所以他说，好吧，回头见。
回头见。
见。
好的，所以“see”是看的意思，对吧？
你看东西。
那Y-A-Y呢？
见。
好的，这是一种非常口语化的说法，表示“你”。
所以我们可以说“see you later”，但如果你想缩短，可以说“see
ya”。
回头见。
拜拜。
拜拜，再见。
好的，所以是“回头见”。
那我们下一个说再见的方式是什么？
等一下。
哦，等等，那是……
我们还没到那一步。
不，“hold on”是我们的下一个短语，这是一种说“等等”的方式。
等等，等一下。
所以你只要说“hold on”，它的意思就是“等等”。
这不算很粗鲁，对吧？
只是稍微随意一点。
没错。
非常随意。
所以你不能只说“hold”。
那说不通。
你必须把这两个词一起用。
等一下。
就像我之前跟想走快的Marco说的，我可以说“hold on”。
好的。
好的，所以“hold on”。
再见。
现在你得小心了，因为你会感冒的。
感冒。
好的，感冒就是你咳嗽、喉咙痛，外面开始变冷，
而且你感觉不舒服。
所以你流鼻涕。
这是一种病。
大多数人每年都会得一次。
这很常见。
但你不是“得到”感冒，你是“染上”感冒。
所以“catch”这个词和我们谈论运动时用的“扔和接”是同一个词。
就好像它突然击中了你。
它来得太快了。
你只是染上了感冒。
你刚才说的这点很重要，因为你不用动词“get”。
你不是“得到”感冒。
你是“染上”感冒。
或者如果你说你上周因为感冒生病了，你会说，哦，
我染上了感冒，或者我得了感冒。
没错。
所以记住现在时：我染上感冒。
过去时：我上周染上了感冒。
好的。
我们流利度提升的最后一个短语是“here we go”。
开始吧。
好的，那我们什么时候听到这个短语？
所以妈妈对男孩说：“戴上这些，好了。”
所以她正在帮他做点什么。
她在帮他戴上耳罩。
而“here we go”是一种说“好了，我完成了”的方式。
好的，我弄好了。
好的，你的耳罩戴好了。
所以你准备好了。
给你。
对。
所以我们说“here we go”。
就像一切都准备好了。
你的耳罩戴上了。
没错。
所以也许我在用电脑，遇到了问题，我在等啊等啊等啊等，
等啊等。
你知道当进度条在加载的时候。
最后，叮的一声，它准备好了。
好了。
准备好了。
现在我可以开始了。
或者有时候女服务员会过来给你上菜，然后说：“来了。”
这是你的订单。
没错。
所以这是一种说“你一直在等的东西”的方式。
现在准备好了。
好的。
太好了。
所以我觉得是时候让我们最后听一遍这段对话，然后再回来。
回来。
开始吧。
再见，妈妈。
等等，吉米。
外面很冷。
戴上帽子。
好的，再见。
不，等等，没有手套你会太冷的。
好吧。
再见。
等一下。
刮着风，你会感冒的。
戴上这条围巾。
好的。
放学后见。
哦，还有耳罩。
戴上这些。
好了。
是的，亲爱的。
我准备好了。
好了。
是的，亲爱的。
我喘不过气来了。
好了，我们回来了。
所以就像你提到的，在芝加哥非常非常冷。
所以我猜你所有这些冬衣都有，对吧？
没错。
而且很有趣，因为我记得小时候我妈妈也这样对我，
给我穿上雪裤、靴子、耳罩、帽子、手套和围巾。
突然之间，冬天来了，我自己站着。
然后我妈妈会说：“哦，你感冒了吗？”
我就说：“不，我没有。”
我不冷。
所以我猜你所有这些冬衣都有，对吧？
没错。
因为我记得小时候
我妈妈就是这样对我做的，
穿上雪裤、靴子和耳罩
还有帽子、手套和围巾，
然后突然之间，屋里变得好热
因为你穿得里三层外三层
就像你说的，连走路都困难，
出门时看起来像只企鹅。
然后到了学校，你浑身是汗，对吧？
所以在学校里，我们得去
一个专门的房间，把所有东西都脱掉
因为到处都是雪
雪可能很危险，因为它会融化
变成水。
好吧，所以我对这些记忆非常深刻，
穿上它们，脱下它们
而且一直都很暖和。
嗯，是啊，当天气冷的时候
或者你住在寒冷的地方，
你就得穿这些衣服
否则可能会感冒。
没错，所以我希望没有人感冒，
但如果你想要一些建议，
戴条围巾，护住脖子，那是最重要的，
你的头和围巾是最关键的。
好了，如果你们还有其他问题
或评论，可以访问我们的网站 englishpod.com
我们会在那里见大家。
大家再见。
再见。
♪♪♪