大家好，欢迎回到EnglishPod。
我是Marco。
我是Erika。
今天我们要给大家带来一堂很棒的课，讲的是银行
抢劫。
是的，这对我们所有未来的银行劫匪来说是一堂重要的课。
没错，我们会教你们一些用于策划银行抢劫的词汇，
但你们也可以把它们用在其他场合，希望不是这样。
是啊，我希望你们用在其他场合。
希望你们不会去抢银行。
我们可不想为你们可能犯下的罪行负责。
是的。
好了，那我们不如先看看“词汇预览”里的一些词汇。
词汇预览。
今天我们有一个词，你们会在对话中听到，就是“filling in”。
Filling in。
所以是“fill in for somebody”，对吧？
是的。
意思是你在代替他们。
所以如果Marco今天不能主持节目，也许Dany会来顶替。
好的，就是代替某人的位置。
没错。
好的。
好了，那我们现在来听对话。
我们来听听这个银行抢劫案，看看会发生什么。
好的，这就是我们要做的。
我仔细规划好了，所以别搞砸了。
兔子先生，你和狐狸先生穿上这些制服去银行。
我们搞到了警卫取钱时穿的制服的复制品。
明白了。
没问题，老大。
进去后，告诉他们你们是来顶替Carl和Tom的，并说他们
今天在另一条路线上。
别慌。
自然点就行。
如果他们想打电话确认呢？
让他们打。
什么？
别担心。
我们窃听了电话，所以电话会转接到我这里，我会假装
是运输公司。
老大，你真聪明。
好了，闭嘴。
只拿能装进这些袋子的钱。
别贪心。
准备好了吗？
走吧。
嗯，听起来是个挺有趣的计划。
听起来确实像个计划。
你觉得会成功吗？
我不知道。
我想我们可能得晚点再讨论一下。
好的。
是啊。
我们来看看“语言要点”里看到的语言。
语言要点。
好的，我们在对话中听到了五个很棒的词，现在我想在
“语言要点”里看看它们。
那我们来看第一个。
我们听到老大说他们搞到了制服的复制品。
对，replicas。
Replicas。
这很简单。
复制品就是仿制品。
没错。
对吧？
比如，在拉斯维加斯，有一个巴黎埃菲尔铁塔的复制品。
是的。
实际上，我住在一个小城市，那里也有一个埃菲尔铁塔的复制品。
真的吗？
是啊，在法国。
那有点奇怪。
嗯，有很多复制品。
甚至现在街上，你可能会看到仿制手表，对吧？
那些号称是劳力士，但并不是。
还有很多很多其他东西。
所以，就是仿制品。
是的。
不是真品。
好的，那我们来看下一个词。
Tapped。
我们窃听了电话。
所以如果你窃听某人的电话，你对电话线做了手脚，这样你就能听到
他们的对话，对吧？
对。
实际上，警察有时会这么做，对吧？
你在电影里经常看到。
是啊，是啊。
你把一根线接到电话上，这样就能听到对话。
没错。
所以，你窃听了电话线。
所以在我们的对话中，他们窃听了银行的电话，对吧？
他说如果他们打电话，他会把电话转接给他。
是的。
对吧？
所以，patch through。
Patch through。
是啊，转接电话。
我们今天也用这个词。
是啊。
比如你打电话到办公室，对吧？
你说，哦，你能帮我转接给Carol吗？
是的。
对吧？
所以，你能把我连接到另一条电话线吗？
连接我。
是啊。
对。
好的。
现在，我们来看下一个词。
Clever。
是的，老大很聪明。
老大很聪明。
好的。
所以如果你clever，你就是……
你很聪明。
是啊。
你真的很聪明。
对。
所以，你很聪明，这是个聪明的计划。
聪明的计划。
没错。
现在，我们来看最后一个词。
别贪心。
Greedy。
贪心是件坏事。
对。
你什么都想要。
你什么都想占为己有。
是的。
你不分享。
比如，今天午餐时，你吃了那块蛋糕。
我没分享吗？
是啊。
我很贪心吗？
嗯哼。
是的。
在食物方面，我很贪心。
好的。
所以，这些都是很棒的词。
我想，如果我们再听一遍对话，稍微慢一点，
我们就能更好地听到它们。
好的。
这就是我们要做的。
我仔细规划好了。
所以别搞砸了。
兔子先生，你和狐狸先生穿上这些制服去银行。
我们搞到了警卫取钱时穿的制服的复制品。
明白了。
没问题，老大。
进去后，告诉他们你们是来顶替Carl和Tom的，并说他们
今天在另一条路线上。
别慌。
自然点就行。
如果他们想打电话确认呢？
让他们打。
什么？
别担心。
我们窃听了电话。
所以电话会转接到我这里。
我会假装是运输公司。
老大，你真聪明。
好了，闭嘴。
只拿能装进这些袋子的钱。
别贪心。
准备好了吗？
走吧。
好了，现在我们理解了“语言要点”里讨论的这些词。
那现在我们来看看“流利度构建”里的一些好短语。
流利度构建。
我们这里有三个短语。
这些都是在计划某事时可能用到的短语。
第一个，mapped out。
我仔细规划好了。
Mapped out。
To map out。
所以当你map something out时，你做什么？
嗯，你字面上制定一个计划。
你画一张你要做什么的路线图。
所以这里，它只用于旅行之类的吗？
不，不，不。
比如，如果我们在公司启动一个新项目，你可以规划
这个项目，这个月、下个月要做什么。
所以它是一个计划。
所以你画出计划中的每一步。
每一步，对。
所以你说，嗯，我为新项目规划好了这个计划。
好的，一个有趣的词。
我觉得我们应该听一些它用法的例子。
例子一。
所以我已经把未来都规划好了。
嗯，你会先当个服务员，然后我们结婚。
两年后，我们开始要孩子。
例子二。
我们今天在会议上规划营销方案。
例子三。
好的，我已经规划好了我们的行程，大概需要10个小时。
好了，所以“mapped out”这个词。
现在非常清楚了。
我们来看看下一个词。
好的，如果你已经规划好了一个计划，你就不想搞砸它。
对，“screw it up”。
搞砸它。
或者“screw up”。
是的。
所以“screw something up”意思是你在某件事上犯了错。
或者你做错了什么。
你做错了。
是的。
好的，比如，如果我参加考试犯了错，我就在考试中搞砸了。
考试。
没错。
或者比如，在这里录音时，马可和我经常犯错。
可能我比马可犯得更多。
我们总是搞砸。
是啊。
没错。
所以“犯错”这个词很口语化，但非常非常常用。
是啊。
你知道，当人们用这个词时，听起来非常自然。
好了，现在我们来看看最后一个词。
失去冷静。
别失去冷静。
那么“失去冷静”是什么意思？
这是个奇怪的表达。
不如我们直接给你举个例子，看看一个人失去冷静的样子。
你什么意思，你还没准备好出发？
该走了。
我们现在就得走。
博尼纳托！
我们本来应该出发了！
普尼埃塔，现在我们又坐在这儿了。
我要等你。
博尼纳姆！
好的，基本上就是，你发脾气了。
你变得烦躁。
你控制不住自己的情绪。
对。
那么马可，当你失去冷静时，总是生气吗？
不总是生气。
可能你会变得烦躁或不耐烦。
甚至紧张。
紧张。
是啊。
对吧？
所以基本上，你控制不住自己的情绪。
是啊。
好的，我们看了很多很棒的短语和词汇。
现在我们可以第三次听对话，然后回来讨论这起银行抢劫案。
银行抢劫案。
好的，这就是我们要做的。
我仔细规划好了，别搞砸了。
兔子先生，你和狐狸先生穿上这些制服去银行。
我们弄到了警卫取钱时穿的制服复制品。
明白了。
没问题，老大。
进去后，告诉他们你们是替卡尔和汤姆的班，就说他们今天走另一条路线。
另一条路线。
别失去冷静。
自然点就行。
如果他们想打电话确认呢？
让他们打。
什么？
别担心。
我们监听了电话，所以电话会转接到我这里，我会假装是运输公司。
运输公司。
老大，你真聪明。
好了，闭嘴。
只拿能装进这些袋子的钱。
别贪心。
准备好了吗？
走吧。
关于银行抢劫的电影很多，但显然现实中也会发生。
所以这段对话实际上是基于真实事件，对吧？
是啊，这确实在现实中发生过，而且是一种非常有创意且非暴力的抢劫银行方式。
抢劫银行的方式。
好的，那发生了什么？
基本上，这个人打扮成那种把钱从银行运到另一个安全地点的保安。
把钱从银行运到另一个安全地点。
他有假证件或复制证件。
所以是假身份证。
是啊，他有一套制服的复制品。
然后他走进去，他和他的搭档拿了所有袋子，把他们带到卡车旁开走了。
开走了。
银行没意识到他们被抢了。
他们以为这是例行公事。
三四个小时后，真正的保安出现了。
他们早就跑远了，而且至今还没找到他们。
真的吗？
所以是个非常聪明的计划。
非常聪明且非常有效。
我想他们偷了超过五十万美元。
好了，各位，别在家尝试这个。
别在家尝试这个，但真实生活，真实英语，对吧？
没错。
好的，所以来我们的网站，留下你的问题和评论。
告诉我们你觉得这些人会怎么样。
你觉得他们会成功吗？
你觉得他们会被抓住吗？
是啊，他们可能最终会进监狱。
也许有人会失去冷静然后被抓，对吧？
好了，感谢收听，各位，下次再见，拜拜。