英语学习者你们好，欢迎回到EnglishPod的又一堂课。
我是Marco。
我是Erika。
今天这堂课是为我们所有的大学生准备的。
没错。
我们要讨论的是大学注册。
好的，即使是用母语，这个过程有时也很困难，所以我们
会通过提供一些你在大学注册时
需要的常用词汇，让它变得稍微容易一些。
好了，我想是时候开始听对话了。
我们将听到一位年轻女学生试图选课的场景。
打扰一下，是在这里注册吗？
我想报名下学期的课程。
是的，当然。
请给我你的学生证。
给你。
好的，Susan。
这里显示你是商科专业，现在是第二年。
这些信息正确吗？
是的。
我今年想多修一些学分，辅修心理学。
当然，没问题。
你这学期有想选的课程清单吗？
有，这是我的清单。
不过我不确定课程表能不能让我全部修完。
嗯，这很好。
那辅修科目呢？
哦对，我差点忘了。
我需要修基础语言学、消费者心理学和神经解剖学。
哇，你这学期会很忙啊。
好了，给你。
你现在已经注册好了。
你需要在开课前支付第一笔学费。
好的，很棒，一个非常好的学生这学期要上很多课。
我知道，而且听起来有些课还挺难的。
是啊，确实如此。
嗯，她用到了一些我们在大学注册时
非常常见的短语。
那我们现在就在“语言要点”环节来看看它们。
语言要点。
好的。
那么，第一件事，我觉得我们需要处理这个词“注册”。
注册。
所以是大学注册。
好的，我们之前多次提到这个词，所以我觉得最好先听
一些例子，然后我们再回来解释。
例子一。
我注册参加了这个月的国际贸易会议。
例子二。
作为好公民，你有义务注册投票。
例子三。
在参加会议之前，有必要在我们的网站上注册。
所以当你注册某件事时，就是把你的名字列在名单上，对吧？
那么在这种情况下，当你注册大学时，就是正式把你的名字列在
那门课程的学生名单上。
好的，所以你可以注册大学。
你还能注册什么？
注册一门课。
你甚至可以注册投票。
好的，所以是注册。
现在她正在注册课程，我们看到了这些我们已经知道的词，但
最好还是再看一下。
我们听到她是商科专业。
所以是专业。
专业。
商科专业。
你的专业是什么？
专业就是你学习的主要领域，你最重要的学习领域。
你专攻的领域。
是的，你专注的领域。
好的，现在我们听到另一个词叫辅修。
所以这是你学习的另一个领域，但比你的专业次要一些。
好的，所以是专业和辅修。
那么我们来举个例子。
想象一下，你必须修100门课才能从大学毕业。
也许你需要修50门专业课程和30门辅修课程。
好的，非常好。
那么在你的学位证书上，在你的头衔上，会写明你的专业和辅修吗？
嗯，我觉得这取决于大学，但就我而言，是的。
好的，非常好。
所以是主修和辅修。
现在，与此相关以及你刚才提到的课程内容，就引出了我们下一个
词，也就是学分。
学分。
这个词有时容易和课程混淆。
没错。
嗯，学分有点像一种点数。
比如，在大学里，你需要一定数量的学分或点数才能毕业。
好的，假设你需要100个学分才能毕业。
那可不是100门课，因为每门课可能值4个、6个或8个学分，
取决于它的重要性。
非常好。
所以，属于你主修的课程可能会有更多学分。
好的，非常好。
那么，现在我们有了这段对话中的最后一个词，就是学费。
学费。
她得付学费。
所以学费是你为教育必须支付的钱。
好的，只针对教育。
没错。
所以，大学学费、私立学校学费，甚至语言课程学费。
好的，所以学费是你只为上学必须支付的钱。
是的。
我们看到了很多用于大学注册的好词。
所以我觉得是时候再听一遍对话了，这次会慢一点，
然后我们再回来看看一些短语。
打扰一下，是在这里注册吗？
我想报名下学期的课程。
是的，当然。
请给我你的学生证。
给你。
好的，苏珊，这里显示你是商科主修，并且是二年级学生。
这些信息正确吗？
是的。
我今年想多修一些学分，辅修心理学。
当然，没问题。
你这学期想选的课程有列表吗？
是啊。
这是我的清单。
不过我不确定课程表能不能让我全选这些课。
嗯，那太好了。
那你辅修的专业科目呢？
哦，对。
我差点忘了。
我需要修基础语言学、消费心理学和神经解剖学。
哇，你这学期要忙了。
好了，给你。
你现在已经注册好了。
你必须在开课前支付第一笔学费。
好了，现在是“整合一下”的环节。
整合一下。
我们要看一些短语，这些短语可以用来谈论教育和
大学，并且我们可以用不同的方式使用它们。
好的，我们的第一个短语其实和“注册”很相似。
报名参加某事。
好的，我想报名参加。
我想报名选我的课程。
我觉得我们听一些如何使用这个短语的例子会是个好主意。
例子一。
我报名参加了一年的健身房会员。
例子二。
如果你想参加我们的会议，你需要先报名。
例子三。
我讨厌在网上报名，因为他们只会给你发垃圾邮件。
好的，所以我能理解“报名参加某事”就是同意参与其中。
嗯，它比“注册”要更非正式一些。
对，没错。
不那么正式。
好的。
那么，接着看我们的第二个短语。
这个很重要，因为它经常被用错，对吧？
是啊，人们经常在这个短语上犯错。
好的，那我们来看看这个短语。
二年级。
所以，她现在是二年级。
这看起来很简单。
那我们为什么还要解释这个呢？
嗯，它经常和“年级”这个词混淆。
所以，当我们谈论大学时，我们会说第一年、第二年、第三年、
第四年。
我们不能说一年级、二年级、三年级、四年级。
或者说一年、两年。
不，总是说第一年、第二年、第三年、第四年。
好的，非常好。
或者说最后一年。
是的，最后一年。
我大学的最后一年。
没错。
非常好。
所以，现在你知道如何向别人解释你上大学的第几年了，
对吧。
是的，没错。
非常好。
我们还有一个短语要告诉你。
就是当她拿到课程表的时候。
所以，课程表。
课程表。
现在，课程表就是你什么时间做什么事情的一个列表。
对，所以它就是你一天或一周的时间表。
嗯。
好的。
所以，你的课程表会列出你所有的课程以及它们的时间。
那么，我们还能有其他什么类型的日程表呢？
你可能还有健身计划。
没错。
或者甚至工作安排。
对。
所以，我们有不同类型的日程表，你可以根据你正在做的事情来使用它们。
这些就是我们今天要整合的所有短语。
现在，让我们最后一次听对话，然后我们再回来。
打扰一下。
这是注册的地方吗？
我想报名下学期的课程。
是的，当然。
我需要你的学生证。
给你。
好的，苏珊。
这里写着你的专业是商科，而且你正在读大二。
这个信息正确吗？
是的。
我今年确实想多修一些学分，辅修心理学。
当然可以。
这没问题。
你这学期想选的课程清单有吗？
有。
这是我的清单。
不过我不确定课程表能不能让我全部选上。
嗯，那很好。
那你辅修的科目呢？
哦，对了。
我差点忘了。
我需要修基础语言学、消费者心理学和神经解剖学。
哇。
你这学期要忙起来了。
好了，给你。
你现在已经注册好了。
你必须在开课前支付第一笔学费。
好的。
所以我们刚才在聊大二、大一、大三等等。
嗯。
现在，对于每个年级，无论是高中还是大学，我们还有其他的叫法。
而且我觉得这只有美国才用。
比如在美国是这样，但在加拿大我们不这么叫，我总是搞混。
那么，Marco，大一学生叫什么？
好的，大一学生叫freshmen。
嗯，因为他们很新鲜（fresh）。
因为他们很新鲜。
是啊，他们刚从初中或高中毕业过来。
好的。
那大二学生呢？
他们叫sophomores。
嗯，因为他们很软（soft）。
呃，不是软。
是sophomore。
拼写是S-O-P-H。
Sophomore。
然后大三学生叫juniors。
嗯，因为他们差不多是，比如初级经理。
没错。
因为最后一年学生叫seniors。
所以是学校里最年长的家伙。
没错。
所以你可以说，是啊，我是亚利桑那州立大学的大二学生。
好的，但这只有美国用，对吧？
是的，是的。
而且不仅大学，高中也用。
好的。
好了，各位，我们今天的节目时间就到这里。
希望你们喜欢这节课。
如果你们有任何问题、评论，或者想和我们分享你们在高中或大学的经历，
请访问我们的网站EnglishPod.com。
没错。
我和Marco会在那里回答你们的问题。
下次再见，感谢收听，再见。
再见。