各位英语学习者，大家好，欢迎回到EnglishPod的课程。
我是Marco。
我是Erika。
今天这堂课是给所有大学生准备的。
没错。
我们要聊聊大学注册的事。
好的，有时候就算用母语，这个过程也挺麻烦的，所以我们想通过介绍一些注册时常用的词汇，让它变得简单点。
好，我觉得是时候先听一遍对话了。
我们来听一位年轻女学生选课的场景。
打扰一下，是在这里注册吗？
我想报下学期的课程。
是的，当然。
请给我你的学生证。
给你。
好的，Susan。
这里显示你是商科专业，大二学生。
信息对吗？
对。
今年我想多修一些学分，辅修心理学。
没问题。
你这学期有想选的课程清单吗？
有，这是我的清单。
不过我不确定课程表能不能让我全选上。
嗯，挺好的。
那辅修科目呢？
哦，对了，我差点忘了。
我需要修基础语言学、消费心理学和神经解剖学。
哇，你这学期会很忙。
好了，给你。
你已经注册好了。
开学前要交第一笔学费。
好的，很棒，这学期要上很多课的好学生。
是啊，而且有些课听起来还挺难的。
确实。
她用了很多大学注册时常见的短语。
现在我们来看看语言要点。
语言要点。
好的。
首先，我觉得得先讲这个词：注册。
注册。
大学注册。
我们提过这个词很多次了，所以最好先听几个例子，然后再解释。
例一：我注册参加了这个月的国际贸易会议。
例二：作为好公民，你有义务登记投票。
例三：参加会议前，必须在我们的网站上注册。
所以注册就是把自己的名字列在名单上，对吧？
对，比如注册大学，就是正式把你的名字列在那门课的学生名单里。
好的，你可以注册大学。
还能注册什么？
注册课程。
甚至能登记投票。
好的，注册。
她注册课程时，我们看到了这些熟悉的词，但复习一下也不错。
我们听到她是商科专业。
专业。
专业。
商科专业。
商科专业。
你的专业是什么？
专业就是你主修的主要领域，最重要的学习方向。
你专攻的领域。
对，你重点关注的领域。
好的，我们还听到另一个词：辅修。
这是你学习的另一个领域，但重要性低于主修。
好的，主修和辅修。
举个例子。
假设你毕业需要修100门课。
可能主修要50门，辅修要30门。
好的，很好。
那你的学位或头衔上会写明主修和辅修吗？
我觉得看大学，但我的情况是会的。
好的，很好。
主修和辅修。
与此相关，你刚才说的课程，引出了下一个词：学分。
学分。
学分。
学分。
这有时容易和课程混淆。
没错。
学分有点像积分。
比如大学里，你需要一定数量的学分才能毕业。
好的，假设毕业需要100学分。
那不是100门课，因为每门课可能值4、6或8学分，取决于重要性。
很好。
所以主修课的学分可能更多。
好的，很好。
对话里最后一个词是学费。
学费。
她得付学费。
学费就是你必须为教育付的钱。
好的，只针对教育。
没错。
大学学费、私立学校学费，甚至语言课程学费。
好的，学费就是只付给学校的钱。
对。
我们学了很多大学注册的好词。
我觉得该听第二遍对话了，语速会慢一点，然后回来看看一些短语。
打扰一下，是在这里注册吗？
我想报下学期的课程。
是的，当然。
请给我你的学生证。
给你。
好的，Susan，这里显示你是商科专业，大二学生。
信息对吗？
对。
今年我想多修一些学分，辅修心理学。
没问题。
你这学期有想选的课程清单吗？
有，这是我的清单。
不过我不确定课程表能不能让我全选上。
嗯，挺好的。
那辅修科目呢？
哦，对了，我差点忘了。
我需要修基础语言学、消费心理学和神经解剖学。
哇，你这学期会很忙。
好了，给你。
你已经注册好了。
开学前要交第一笔学费。
好的，现在是“整合短语”环节。
整合短语。
我们要看一些短语，可以用来谈论教育和大学，而且用法多样。
好的，第一个短语和“注册”很像。
报名参加某事。
好的，我想报名。
我想报我的课程。
最好听几个例子，看看怎么用这个短语。
例一：我办了一年的健身房会员。
例二：如果你想参加我们的会议，需要先报名。
例三：我讨厌在网上报名，因为他们会发垃圾邮件。
好的，所以“报名参加某事”就是同意参与。
比“注册”更随意一点。
对，没那么正式。
好的。
来看第二个短语。
这个很重要，因为经常用错，对吧？
对，人们常在这个短语上犯错。
好的，来看这个短语：大二。
她上大二。
看起来很简单。
为什么要解释呢？
因为它常和“年级”混淆。
谈论大学时，我们说大一、大二、大三、大四。
不能说一年级、二年级、三年级、四年级。
或者第一年、第二年。
不，总是大一、大二、大三、大四。
好的，很好。
或者最后一年。
对，最后一年。
我大学的最后一年。
没错。
很好。
现在你知道怎么跟别人解释你上大几了。
对，没错。
很好。
还有一个短语。
是她拿课程表的时候。
课程表。
课程表。
课程表就是你在什么时间做什么事的清单。
对，就是一天或一周的时间表。
好的。
课程表会列出你所有的课和上课时间。
还有其他类型的课程表吗？
还有健身房课程表。
对。
或者工作日程。
对。
所以有不同类型的课程表，取决于你在做什么。
这就是今天“整合短语”的所有内容。
现在我们来听最后一遍对话，然后回来。
打扰一下，是在这里注册吗？
我想报下学期的课程。
是的，当然。
请给我你的学生证。
给你。
好的，Susan，这里显示你是商科专业，大二学生。
信息对吗？
对。
今年我想多修一些学分，辅修心理学。
没问题。
你这学期有想选的课程清单吗？
有，这是我的清单。
不过我不确定课程表能不能让我全选上。
嗯，挺好的。
那辅修科目呢？
哦，对了，我差点忘了。
我需要修基础语言学、消费心理学和神经解剖学。
哇，你这学期会很忙。
好了，给你。
你已经注册好了。
开学前要交第一笔学费。
好的。
我们刚才聊了大二、大一、大三等等。
对。
其实每个年级还有别的叫法，高中和大学都有。
我觉得这只有美国用。
像美国这样，加拿大不这么叫，我总搞混。
Marco，大一学生叫什么？
大一学生叫freshmen。
因为他们很新鲜。
对，刚从中学或高中过来。
好的。
大二学生呢？
叫sophomores。
因为有点软？
不，不是软，是sophomore。
拼写是S-O-P-H。
Sophomore。
Sophomore。
大三学生叫juniors。
因为他们快成高级的了，像初级经理。
没错。
大四学生叫seniors。
学校里最老的家伙。
对。
所以你可以说，我是亚利桑那州立大学的sophomore。
好的，这只有美国用，对吧？
对，不仅大学，高中也用。
好的，各位，今天的时间就到这里。
希望你们喜欢这堂课。
如果有任何问题、评论，或者想分享高中或大学的经历，请访问EnglishPod.com网站。
没错。
Marco和我会在那里回答你们的问题。
下次见，感谢收听，再见。
再见。