大家好，欢迎回到EnglishPod。
我是Marco。
我是Katherine，今天我们有一个特别的消息要宣布。
没错。
这是第200课。
呜呼！
干得好，EnglishPod。
我们的课程库里已经有超过200节课了，这大概够学六个月
的连续学习，我想。
但课程还在继续推出，而且越来越好，所以你当然应该继续
听我们的节目。
我们只是想提一下，今天是特别的第200期。
正是。
因为是特别的日子，我们要聊一个非常轻松的话题，但
还是很有趣。
我们要聊的是垃圾食品。
你可能会说这话题太轻松了，而且正是美国和其他地方
许多问题的根源。
垃圾食品就是不健康的食物。
那么，我们来听听今天的对话，稍后回来再讨论
具体内容。
我饿了。
我们去吃点东西吧。
好啊。
我们回家做几个三明治怎么样？
不，我们去买个汉堡和薯条吧。
你总是吃不健康的快餐。
披萨、薯条、汉堡和热狗。
你得开始吃得更好一点。
你在说什么啊？
我有时候也吃沙拉。
是啊，说得对。
我是认真的。
你还应该减少糖分的摄入。
你喝的那些碳酸饮料果糖含量很高。
真的很不健康。
好吧。
我会开始喝水，吃低脂的家常菜。
你满意了吧？
这是个开始，但看到你坚持承诺我才会高兴。
好了，我们回来了。
现在让我们来看看一些关于垃圾食品的好词好句，
在“语言小贴士”环节。
语言小贴士。
我最喜欢的部分。
这些东西让我饿了。
但它对你身体不好。
确实不好。
太糟糕了。
实际上，他最喜欢的食物是汉堡和薯条。
我昨晚就吃了这个当晚餐。
真的吗？
你吃了汉堡和薯条？
嗯，也许吧。
好吧，这不太健康，有一个很好的词可以形容它。
这个词是“不健康的”。
好的，所以是的，就像你说的，它非常不健康。
嗯，是啊，因为你会变胖。
它们热量很高。
所以不健康。
意思就是对你不好。
没错。
所以提醒一下，在英语中，当我们听到“unhealthy”或“unhappy”时，这表示
不健康、不开心。
“Un”是一个前缀，表示“不”。
好的，说到不健康的食物，一般来说，我们在说什么？
我们在说快餐。
好的，这可能需要一个故事来解释。
“快餐”相对于“慢餐”有什么含义？
因为并没有慢餐这种东西，对吧？
我想现在法国之类的地方有。
他们谈论慢餐。
但不管怎样，快餐是准备得很快的食物。
所以你去点餐，两三分钟，你点的所有东西就准备好了。
好的，所以这可能是我在麦当劳或汉堡王能买到的食物，他们
做得非常快，我可以带回家或带到办公室，食物已经准备好了。
没错。
所以快餐在很多国家很流行，现在在忙碌的人群中也很流行，他们
没时间坐下来在餐厅吃饭，或者坐下来好好吃顿午餐。
快餐。
快餐店里一种重要的饮品是碳酸饮料。
那么“carbonated”是什么意思？
这其实是“苏打水”或“气泡饮料”的正式说法。
气泡的，好的。
所以碳酸饮料就是有气泡的东西。
对，它有气泡。
比如，很多欧洲人喝碳酸水。
就是带气泡的水。
没错。
实际上，气泡的产生是因为饮料中某种气体浓度很高，
比如碳。
所以它才会有这么多气泡，像可口可乐那样。
对，可口可乐或雪碧，这些都是碳酸饮料。
很好。
所以有碳酸水和碳酸苏打。
那苏打水有什么不同呢？
是什么让苏打水这么好喝？
是甜味，而让它变甜的原料叫果糖浆。
果糖浆本质上就是糖。
是啊，而且我觉得它是从玉米里提取的，对吧？
没错。
所以你也会听到“玉米糖浆”这个名字，这是一种来自玉米的甜味糖浆，
它让雪碧和可口可乐这样的饮料变得那么好喝。
但它对身体也非常不健康。
是的，因为它含有大量卡路里。
所以那是苏打水的主要成分之一。
现在你知道果糖糖浆了吧。
好了，这就是我们“语言要点”的全部内容。
让我们再听一遍今天的对话。
我们马上回来。
我饿了。
我们去吃点东西吧。
好啊。
我们回家做几个三明治怎么样？
不，我们去买个汉堡和薯条吧。
你总是吃那些不健康的快餐。
披萨、薯条、汉堡和热狗。
你得开始吃得健康点了。
你在说什么呢？
我有时候会吃沙拉。
是啊，说得轻巧。
我是认真的。
你还应该减少糖分的摄入。
你喝的那些碳酸饮料果糖浆含量很高。
那真的不健康。
好吧。
我会开始喝水，吃低脂的家常菜。
你现在满意了吧？
这是个开始，但看到你坚持承诺我才会高兴。
好了，我们回来了。
现在我们在对话中听到了一些很棒的短语。
那我们现在在流利度构建环节来看看这些短语。
流利度构建。
好的，首先开始。
这是一个非常有趣的短语，因为我们在第一句话中看到它，它说，
我们去随便吃点东西吧。
所以“grab”是用手抓住某物，表示快速做某事。
他抓住了我的胳膊。
所以“grab a bite to eat”中的“bite”指的是一小口。
我们要快速吃一顿饭。
所以下班后，你想去随便吃点东西吗？
意思是让我们去快速吃点东西。
好的，我马上就到。
让我先随便吃点东西。
所以“bite”就是一点点。
它指的是少量食物。
现在来看下一个短语，它非常重要，因为我注意到很多英语
学习者会误用这个短语。
就是“how about”。
“How about”。
所以在今天的对话中，这个短语是：我们回家做几个三明治怎么样？
所以“how about”用作建议时，意思是：你觉得回家做几个三明治怎么样？
或者你对回家做几个三明治有什么看法？
所以另一种说法是：我们为什么不回家做些三明治呢？
没错。
但通常，英语学习者会误用“how about”来表示“how was it”或“how is it”。
比如，你的周末怎么样？
例如，你的周末过得怎么样？
错了。
好的。
那你周末过得怎么样？
没错。
所以“how about”通常用于提出建议。
我们周六去看电影怎么样？
或者今年圣诞节去我父母家怎么样？
或者最后，你换份工作怎么样，这样我们就有更多钱花在
外出吃饭上？
很好。
所以“how about”这些都是建议。
你为什么不换份工作？
我们为什么不去父母家过圣诞节？
所以你不能说“how about your weekend？”
你要说“how was your weekend？”
所以这里有很大的区别。
很好。
所以一定要避免那个常见的错误，不要用“how about”那样说。
现在继续，我们之前谈到快餐对健康不好，然后她说，
你知道吗？
你还应该减少糖的摄入量。
所以“cut down”是一个短语动词。
没错。
减少。
意思是减少。
我正在努力减少喝汽水的量。
或者我正在努力减少周末的花费。
好的。
所以“cut down”意思是减少或降低。
很好。
至于我们最后一个短语，我们一直在谈论的，也是大家最喜欢的
餐点之一，汉堡和薯条。
好的。
所以这是众多餐点组合之一。
你可以点汉堡和薯条，也就是汉堡和炸薯条。
所以通常你会说，嘿，我们去吃个汉堡和薯条吧。
另一种组合，尤其是在英国，是炸鱼薯条。
是的。
炸鱼薯条。
鱼是炸鱼三明治，薯条也是炸薯条。
没错。
所以实际上在英国，他们把炸薯条叫做“chips”。
所以如果你对“chips”或“potato chips”和“French fries”这些词感到困惑，这些在不同地方
是不同的东西。
但如果你跟美国人说话，用“French fries”就对了。
或者有一段时间，它们被称为“freedom fries”。
嗯，我们不需要讨论那个。
我们可以在以后的课里讨论。
但现在，这个短语是“burger and fries”。
好了。
让我们最后一次听我们的对话。
我饿了。
我们去吃点东西吧。
当然。
我们回家做几个三明治怎么样？
不，我们去吃汉堡和薯条吧。
你总是吃不健康的快餐。
披萨、薯条、汉堡和热狗。
你得开始吃得更好。
你在说什么？
我有时候也吃沙拉。
是啊，说得对。
我是认真的。
你也应该减少糖的摄入量。
你喝的那些碳酸饮料富含果糖糖浆。
真的很不健康。
好吧。
我会开始喝水，吃低脂的家常菜。
你现在满意了吗？
这是个开始，但看到你遵守承诺我才会高兴。
我们回来了，Marco。
你在笑。
我知道你喜欢垃圾食品。
你一直以来最喜欢的垃圾食品是什么？
其实，我是炸鸡的超级粉丝。
我喜欢炸鸡。
好吃。
我不知道。
我觉得它很油腻，非常非常不健康，但我控制不住。
它太好吃了。
在美国你可以买整袋的。
我知道。
你可以买到一磅装的炸鸡。
在美国是按磅买的，对吧？
对。
你按重量付钱。
哇。
太棒了。
我其实挺喜欢的，但像肯德基那样的地方，炸鸡太贵了。
对于炸鸡来说。
是啊，没必要非去那里。
还有其他更传统的地方，味道也不错。
你呢？
你最喜欢的垃圾食品是什么？
芝加哥风味热狗和薯条。
去看棒球赛时，你会吃热狗，但芝加哥风味的不错。
上面放的东西不多。
用的是罂粟籽面包，就是那种带籽的面包，还有
很多芥末、番茄酱和洋葱。
我很喜欢热狗，但唯一不能接受的是热狗上放芥末
或酸黄瓜酱。
哦，天哪。
那可是最好吃的两样东西。
好吧，我不能再跟你说话了。
那么，告诉我们你最喜欢的垃圾食品是什么，并告诉马可，如果他不喜欢芥末，他就是疯了。
不喜欢芥末。
我们的网站是EnglishPod.com。
也欢迎向我们提问。
我们很乐意回答。
下次再见。
大家再见。
感谢观看。