你好，英语学习者。
欢迎回到EnglishPod。
我叫Marco。
Katarina 我叫Katarina。
那么，Marco，我们今天要聊什么？
Marco 嗯，我们要聊一个我最喜欢的
话题，那就是电脑。
Katarina 是啊，你有点像个书呆子。
Marco 一点点吧。
我热爱电脑、科技以及与之相关的一切。
所以这就是我们今天要探讨的内容。
也许我们在买一台新电脑。
Katarina 嗯，我期待能从中学到点东西，
因为有很多那些花哨的大词我不懂，跟
处理器和“吉咖”之类的东西有关。
所以马上就会讲到这些。
但首先，让我们直接进入正题，听一下今天的对话。
那你能修好吗？
对不起，先生。
这台电脑没有坏或受损。
它只是太旧了。
这就是为什么你的程序和应用程序运行缓慢。
我真的没什么能做的了。
你什么意思？
我三年前才买的这台电脑。
是的，但科技日新月异，技术过时得越来越快。
好吧，我知道你要说什么了。
买台新电脑要花多少钱？
嗯，这边的这台台式机是我们的最新型号。
它有一个四吉赫兹的处理器，16吉字节的内存，以及一个一
太字节的硬盘。
当然，还包括鼠标、键盘和桌面音箱。
我完全听不懂你在说什么。
我只想知道它好不好，我能不能玩纸牌游戏而电脑
不会老是死机或卡住。
这台电脑是顶级的，我保证它永远不会卡。
如果卡了，我们全额退款。
好了，我们回来了。
我觉得这是一个很典型的案例：你去修东西，他们却说，我们修不了。
修不了。
你需要一台新的。
而且不光是新的，还要更大、更好、更快的。
当然也更贵。
显然。
这叫“向上销售”。
向上销售，没错。
好了，我觉得有一些很难的词，因为它们非常具体，
跟科技和电脑有关。
所以我们不如在“语言要点”环节来看看这些词。
语言要点。
好的，今天我们第一个词是指某样东西不再被使用。
嗯，这个词是“过时的”。
它过时了。
过时的。
而且我们说的不只是像“哦，我十年没碰那支笔了”这种情况。
我们说的是某样科技产品不再有用，因为有了
其他能做得更好的东西。
对。
实际上，不只是科技，我们也有过时的词，对吧？
没错。
比如“thy”或“thine”。
“你”或“你的”。
古典英语。
我们不再用“thy”了。
不。
“Thou art”今天很夏天啊，Marco。
我们不再那么说了。
那是过时的英语，对吧？
或者说过时的词。
没错。
所以“过时”意味着它不再有用。
我们有更好更新的东西取代了它。
好的。
现在继续，当销售员描述电脑的特性时，他用了
一些有点奇怪的前缀，对吧？
比如“吉咖”。
“吉咖”什么？
“吉咖”。
好的，这些实际上是跟数字有关的前缀。
所以这不只是电脑领域的东西。
这是数学或科学领域的东西。
嗯，所以我们有三个不同的前缀。
前缀是我们加在单词开头的东西。
所以我们有“赫兹”或“字节”，对吧？
这些是电脑的小单位。
字节。
对。
所以有像“兆字节”这样的。
“兆字节”，我们都听说过。
这是这里最小的。
我们有“兆字节”，但比“兆”大的是“吉字节”。
“吉字节”。
是的，比如现在硬盘是250吉字节。
你甚至可能听到有人说“吉”。
你有一个250吉的硬盘。
但比“吉”大的是什么？
现在是“太字节”。
哦，“太”听起来像轰、轰、轰、轰。
我其实好奇“吉字节”之后会是什么，因为信息量已经
很大了。
而现在就是“太字节”。
所以它大约是1000吉字节。
那大概相当于200部电影。
可能还不止。
你能拥有的存储量以及它实际有多小，真是令人惊叹。
所以“兆”、“吉”、“太”，从小到大。
好的。
嗯，他描述了一个4吉赫兹的处理器。
好的，所以“处理器”是我们的下一个词。
这实际上是决定你电脑运行速度的东西。
所以它来自“处理”这个词，对吧？
对。
像计算或思考。
甚至执行。
执行。
所以有不同例子，比如“文字处理器”。
对。
就像Microsoft Word。
它让你能制作文字文档。
你也可以说“处理数据”。
你正在计算它。
但在这种情况下，处理器就像一个小大脑，是电脑的中心，
所有信息都在那里被处理。
是的。
所以它本质上就是电脑的大脑。
而且它越大，运行速度就越快。
没错。
嗯，如果你没有一个很好的处理器，你的电脑肯定会死机。
好的。
所以“死机”是另一个关键词，尤其是在谈论电脑时。
这个让我抓狂。
“死机”的意思是停止运行。
对。
所以，嗯，它有几个不同的意思。
你可能以前听过它用来形容冰。
但这里的“死机”，我们指的是停止运行。
所以我们有个游戏叫“冰冻捉人”，如果我碰到你，你就得停止跑动。
对。
但这里我们说的是电脑死机。
我正移动鼠标、打字，突然鼠标不动了。
我无法关闭、打开或做任何事。
这真的很让人沮丧。
尤其是如果你正在做事情，而且没保存工作，它就没了。
对。
所以如果你的电脑死机了，通常你得重启或关机，或者不。
这些词就讲到这里。
但让我们再听一遍，这次放慢对话速度，这样你就能听懂
那些大词了。
那你能修好吗？
对不起，先生。
这台电脑没有坏或损坏。
它只是太旧了。
这就是为什么你的程序和应用程序运行缓慢。
我真的没什么能做的。
你什么意思？
我三年前才买的这台电脑。
是的，但技术在不断变化，而且技术过时得越来越快。
好吧，我知道你要说什么了。
买台新电脑要花我多少钱？
嗯，这边的这台台式机是我们的最新型号。
它有4千兆赫的处理器、16GB内存和1TB硬盘。
当然，它包含鼠标、键盘和桌面音箱。
我完全不知道你在说什么。
我只想知道它好不好，我能不能玩纸牌游戏而电脑
不会老是崩溃或死机。
这台电脑是顶级配置，我保证它永远不会死机。
如果它死机了，我们会全额退款。
好的，我们回来了。
现在让我们进入今天的流利度训练。
流利度训练。
好的，在流利度训练中，我们将看三个不同的短语。
例如，销售员在描述技术时说它“不断变化”。
好的，这有点诗意。
所以“不断变化”的意思是总是在变化。
总是。
总是在变化。
所以我们可以说海洋是不断变化的。
你知道，海浪总是在变化。
但在这里，他说技术总是在变化。
它总是在进步，变成新东西。
所以这对这个家伙来说是一个关键的卖点。
对。
所以这实际上是一个非常有趣的词。
我们可以像你举的例子那样用，超越技术，比如像大海
是不断变化的。
所以我们来听几个其他例子。
例子一。
在这个不断变化的世界里，总有新事物。
例子二。
时代在不断变化，我们必须每天更好地准备自己。
例子三。
流感是一种不断变化的病毒，继续夺走许多生命。
好的，我们回来了。
现在我们理解了“不断变化”。
所以那个想买这台电脑，或者至少想修好电脑的人，真的
开始对销售员感到沮丧。
他说：“好吧，我知道你要说什么了。”
所以他听到了推销话术。
他听到这家伙想让他放松一点。
他说：“我知道你要说什么了。”
那这是什么意思？
“事情要往哪发展”。
所以基本上是指对话、话题或情况要往哪个方向发展。
好的，所以他在说：“我知道你为什么告诉我这些。”
我知道你的动机。
或者我知道发生了什么。
我知道你要说什么。
好的，所以他基本上在说：“我知道你想试着卖给我一台电脑。”
对。
所以你可以在其他情况下用它，对吧？
比如，一段关系。
我不知道这段关系要往哪发展。
对。
要往哪发展？
经典的分手台词。
我只是觉得我不知道这段关系要往哪发展了。
所以指的是关系，对吧？
是的。
我们不知道发生了什么。
我们要接吻吗？
我们可能会结婚吗？
我不知道了。
我看不出这部电影要往哪发展。
它太……哦，这里那里，很无聊。
你不知道剧情。
是的。
好的。
所以这是一个很常见的短语，你说出来时听起来很自然，对吧？
是的。
这就是为什么作为流利度训练，当你使用这类短语时，它真的能帮你听起来更像
一个母语为英语的人。
下一个也非常非常好。
当他描述电脑的状况时，他说它是“顶级配置”。
“顶级配置”。
现在，我们说的是哪条线，我不知道，但这是高于平均水平的线，对吧？
所以这是最好的中的最好。
这是顶级型号或顶级电脑。
你绝对可以想象一个汽车销售员用这个词。
是的。
这辆宝马是顶级配置。
这是能用钱买到的最好的。
那又是一个好例子。
所以基本上，“顶级”就是最好的中的最好。
高于平均水平，对吧？
不仅仅是高于平均水平。
它真的是你能做到的最好的。
所以那个人在说，听着，这是我们最好的电脑。
真的吗？
你应该买它。
显然，你有一条产品线。
这要花很多钱。
是啊。
通常是指那些需要花钱的东西，对吧？
你不会用它来形容人，对吧？
他是顶级的。
不，不，不，不，不。
“顶级”这个词，我认为通常指的是电子产品、汽车或摩托车这类东西。
所以你经常听到顶级音响、顶级电视、顶级汽车。
但你不会用它来形容食物、人或艺术。
是的，你不会这么说。
这幅画是顶级的。
不是用来形容非常独特的东西。
你会用它来形容那种制造出来的东西。
非常好。
我们已经看了很多很棒的短语。
我们最后再听一遍对话，然后回来。
那你能修好吗？
对不起，先生。
这台电脑没有坏或损坏。
它只是太旧了。
这就是你的程序和应用程序运行缓慢的原因。
我真的没什么能做的了。
你什么意思？
我三年前才买的这台电脑。
是的，但技术在不断变化，技术过时得越来越快。
好吧，我知道你要说什么了。
买台新电脑要花多少钱？
嗯，这边的这台台式机是我们的最新型号。
它有4GHz处理器、16GB内存和1TB硬盘。
当然，它包含鼠标、键盘和桌面音箱。
我不知道你在说什么。
我只想知道它好不好，我能不能玩纸牌游戏而电脑
不会一直死机或卡住。
这台电脑是顶级的，我保证它永远不会死机。
如果它死机了，我们会退你钱。
好了，我们回来了。
说到电脑，凯瑟琳，我知道你最近买了一台不错的苹果电脑。
是啊，是啊，我买了。
是那种大屏幕的，对吧？
是的，没错。
是台式机，对吧？
所以它不是笔记本电脑，而且处理器很快，因为苹果电脑几年前开始使用英特尔
处理器，这让它们快了很多。
哇，而且这个处理器实际上有两个核心，对吧？
所以基本上它在一个处理器里几乎有两个不同的“大脑”。
这让它经常头疼。
她经常跟我抱怨。
你是苹果迷还是PC迷？
我是苹果迷。
我已经被转化了。
我大学室友，大二那年，有一台苹果电脑，从那时起我就真的
迷上了它们。
所以，是的，我用了苹果就没回头。
说实话，我还是不太会用苹果电脑。
我会搞糊涂。
我在找开始按钮，在找我的文档在哪里。
转换起来真的很难，对吧？
但一旦你转换了，你就不想换回去了，因为在苹果上一切都容易得多
。
真的吗？
但如果你真的很喜欢PC游戏，那你可能应该坚持用PC。
坚持用PC，因为游戏在苹果上真的没法比。
但我听说苹果电脑也不太容易中病毒，对吧？
是的，它们不会，这很棒。
因为我以前总是会中那些飘到我电脑上的病毒，因为
你知道，你打开一些邮件，突然桌面上就出现恶心的东西。
现在我不太有这个问题了。
而且还有非常棒的照片编辑软件和视频编辑软件。
所以一切都很容易找到和使用。
你们听众呢？
你们更喜欢苹果吗？
你们更喜欢PC吗？
或者有些听众可能根本不喜欢电脑。
所以无论哪种方式都告诉我们，我们很好奇想听听你们的想法。
当然，在我们的评论区写东西也是练习英语的好方法。
好了，我们评论区见，下次再见。
大家再见。
再见。