大家好，欢迎回到EnglishPod。
我是Marco。
我是Catherine，今天我们聊一个我们最喜欢的话题：食物。
没错，这次我们要讨论中国菜，特别是
炒菜。
这道菜在美国和世界各地都很常见，这要感谢许多来自香港或中国南方的广东人，
他们把这种美味带到了我们的城市。
所以这是一道非常受欢迎的菜，你会了解更多。
那我们直接开始听今天的对话吧，如果听不懂也别担心，
我们一会儿会回来解释。
我们马上回来。
哦天哪，我昨晚吃了一顿超棒的晚餐。
我老婆做了炒菜，味道太棒了。
我爱炒菜。
脆脆的块状蔬菜裹着酱油和蚝油的混合酱汁，还有软塌的绿叶菜
和新鲜的豆芽。
再加点洋葱、大蒜和姜。
嗯，都快到午饭时间了。
我现在真想立刻来一盘炒菜。
嗯，你可以留着蔬菜。
我吃肉。
我老婆做的炒菜很丰盛，有大块的牛肉和青椒丝
还有洋葱。
什么？
你管那叫炒菜？
肉比蔬菜还多？
这是对中国炒菜最大的侮辱。
真是对炒锅的亵渎。
你吃的那个，跟没有饼皮的铁板烧差不多。
好了，我们回来了。
所以你可能在这道菜里听到了很多不同的蔬菜和配料。
那我们不如在“语言小贴士”环节看看其中一些吧。
语言小贴士。
我们首先有两个短语，它们不是单词，而是短语，是
对中国菜非常重要的酱料名称。
第一个是酱油。
好，酱油。
它是一种黑色的酱汁，对吧？
很咸。
它是用什么做的？
大豆。
大豆，好的。
所以大豆是一种豆类，是植物产品。
但酱油是一种稀的、黑色的、咸的酱汁。
好的，它尤其在中餐里非常常用。
关系很密切。
你通常吃寿司时会配酱油。
没错，所以日本料理也大量使用这个。
好的，另一种在我们国家不太常见的酱汁是蚝油。
好，牡蛎是一种生活在海里的动物。
它住在壳里，我们经常把牡蛎当作一道菜来吃。
但蚝油是一种味道重、浓稠、深色的酱汁，在东南亚菜中很受欢迎，
比如越南菜，还有中餐。
好的，所以它是中餐配料的一部分。
真的很好吃。
闻起来很臭。
味道很重。
但当你把它和食物一起烹饪时，它会增添一种非常好的风味。
绝对没错。
好的，这就是酱料部分。
除了酱料，我们还有一些蔬菜，其中一种是豆芽。
豆芽是非常常见的蔬菜，尤其在亚洲菜中。
所以你会经常看到它们。
它们通常几乎是白色的，几乎透明，口感脆脆的，末端还有一点
绿色。
对，它们就像小吸管，末端带点绿色。
所以通常它们是在最后才放进菜里，因为它们熟得快。
豆芽。
好的。
现在，如果你要做炒菜，你需要正确的工具，而主要工具就是
炒锅。
没错。
所以“wok”这个词，我想是从粤语借来的。
我不太确定。
我不会说粤语。
但在英语里，我们通常说“frying pan”（煎锅）。
但这是一个特殊的亚洲煎锅，非常大，非常薄。
所以食物在炒锅里熟得很快。
好的。
它不像其他锅那样有一个大的平底部分。
它整个非常非常圆。
没错。
它几乎就像一个放在炉子上的碗，你在炒锅里快速烹饪。
好的。
所以那就是炒锅。
嗯，那家伙把他的炒菜比作法吉塔。
法吉塔，那不是中餐。
也不是英语。
好的。
嗯，现在它已经是英语了。
它实际上是来自拉丁美洲的一种食物的名字。
所以是南美洲、墨西哥和中美洲，我觉得更多是墨西哥的。
它就像是肉片，薄薄的肉条和蔬菜，你放在玉米饼里吃。
饼。
差不多。
玉米饼就像很薄的玉米或面粉薄饼。
是的。
所以那就是法吉塔。
它有点像，你可能见过，法吉塔或者通常被称为。
墨西哥卷饼，实际上也是美国人的发明。
我觉得墨西哥没有那个。
不，但它们很好吃。
我觉得这个词是德克萨斯-墨西哥风味，德克萨斯墨西哥。
所以是德克萨斯-墨西哥风味。
好的。
这就是我们在“语言小贴士”中为你准备的内容。
我们为什么不回到对话中，再听一遍，我们马上回来。
哦，天哪，我昨晚吃了一顿超棒的晚餐。
我妻子做了炒菜，味道好极了。
我喜欢炒菜，脆脆的一口大小的蔬菜，裹着酱油和蚝油的混合物。
软塌的绿叶菜和新鲜的豆芽，再加点洋葱、大蒜和姜。
差不多到午饭时间了。
我现在真想死也要吃一盘炒菜。
嗯，你可以留着蔬菜。
我要吃肉。
我妻子做的炒菜真的很丰盛，有大块的牛肉和薄薄的甜椒片。
还有洋葱。
什么？
你管那叫炒菜？
肉比蔬菜还多？
这是对中国炒菜最严重的侮辱。
真是对她用来炒菜的炒锅的耻辱。
你吃的相当于没有卷饼的法吉塔。
好了，我们回来了。
所以现在我觉得我们应该看看这个对话中用到的一些短语。
在“流利度提升”部分。
流利度提升。
我们在“流利度提升”中的第一个短语是一个你在看烹饪节目时会经常听到的短语。
所以这是一个术语，我们说“扔进去”，扔进去。
好的，所以扔进去一些蔬菜或者扔进去一些洋葱和大蒜。
那意思就是把它放进锅里，放进罐子里。
没错，但它很随意或随便或简单。
你就加一些。
如果你想具体点，我们可以说，请加一杯切碎的洋葱。
一杯切碎的洋葱。
但在这里，“扔进去”只是意味着随意地加。
好的，加一些洋葱。
所以我们扔进去所有这些食材，听起来很好吃，以至于那家伙说，我现在真想死也要吃一盘炒菜。
所以那意味着他想要一些炒菜。
“我死也要”是个好说法。
这是一种表达我非常想要某物的方式。
这是一种夸张。
并不是你真的会为它去死或者你渴望吃到它。
这只是夸张，意思是你非常非常想要它。
我死也要一辆新车。
我的车旧了，而且从来不好好工作。
好的，所以你真的很想要一辆新车。
好的，嗯，那家伙显然不喜欢他说的内容以及他做这道炒菜的方式，他说，真是对她用来炒菜的炒锅的耻辱。
好的，这是一种表达某物不好的方式。
这很丢脸。
所以我们可以说这个食物是对中餐的耻辱，因为中餐是一种样子，但这甚至看起来不像中餐。
所以是耻辱，耻辱。
所以“耻辱”这个词，意思是某物不好。
或者对别的东西来说很丢脸。
所以我们可以说这个食物是对中餐的耻辱，因为中餐是一种样子，但这甚至看起来不像中餐。
所以是耻辱，耻辱。
所以“耻辱”这个词，意思是某物不好。
或者对别的东西来说很丢脸。
所以家长可以说：“你是这个家的耻辱。”
这意味着这个家本来名声很好，但你做的事、你的行为，都是不好的
事情。
它们让我们丢脸。
它们让人难堪。
它们让我们难堪。
所以这是一个非常强烈的说法。
这是一种耻辱。
好的，耻辱，非常好。
这是一个强烈的说法，如果你想用这种方式谈论某人或某事，你可以使用它
在这种情况下。
但记住，它相当强烈。
如果你说某人是耻辱，那是相当侮辱人的。
它很伤人。
好的，那我们最后再听一遍对话，然后回来。
哦天哪，我昨晚吃了一顿超棒的晚餐。
我妻子做了炒菜，味道好极了。
我喜欢炒菜。
脆脆的小块蔬菜，裹着酱油和蚝油的混合酱汁。
软塌的青菜和新鲜的豆芽。
再加点洋葱、大蒜和姜。
嗯，差不多到午饭时间了。
我现在真想用命换一盘炒菜。
嗯，你可以留着蔬菜。
我要吃肉。
我妻子做的炒菜真的很丰盛，有大块牛肉和甜椒丝
和洋葱。
肉？
你管那叫炒菜？
肉比蔬菜多？
这是你能对中国炒菜说的最侮辱的话。
真是对炒锅的耻辱。
你吃的相当于没有卷饼的法士达。
好了，说到中餐，除了墨西哥菜，中餐也有很多美国发明的
东西。
比如，有一道菜很流行，叫炒杂碎。
没错，炒杂碎。
我记得我在哪里读到过，炒杂碎实际上可能是一道粤菜
来自厨房里所有的剩菜和垃圾。
你只要把它们一起炒，就是一顿便宜又简单的饭。
所以，炒杂碎。
这有点像英语，像洋泾浜英语。
嗯，这道菜基本上就是那样，对吧？
就是很多肉块混着一些蔬菜，然后你就有了炒
杂碎。
没错。
还有另一件很常见的东西。
人们会想到幸运饼干。
你想到中餐馆和中餐，就会想到幸运饼干。
没错，但中国没有幸运饼干。
不，没有。
这是我最大的失望之一。
所以幸运饼干是一种里面夹着纸条的小饼干。
你有一张纸。
吃的时候要小心。
你不想把纸也吃掉。
但纸条上有时会说些很奇怪的话，比如“你将有一个极好的数字
七”。
对，或者类似的东西。
所以这就是为什么它们叫幸运饼干。
它们通常谈论你的未来或将要发生的事情。
小心鲸鱼。
但这也是美国发明，中国没有。
它并不是真正来自中国，对吧？
没错。
所以如果你有其他关于食物的信息，我们总是很高兴听到。
因为我们总是很饿。
或者如果你有最喜欢的中国菜，请告诉我们。
我们的网站是 EnglishPod.com。
我们迫不及待想听到你的消息，下次再聊。
好的，再见。
呜呼！