大家好，欢迎回到EnglishPod。
我是马可。
我是凯瑟琳，今天我们要聊一个我们最喜欢的话题——美食。
没错，这次我们要聊聊中餐，特别是炒菜。
这道菜在美国和世界各地都很常见，多亏了很多从香港或中国南方来的广东人，他们把这种美味带到了我们的城市。
所以这是一道非常受欢迎的菜，你会了解更多。
那我们直接开始听今天的对话吧，如果听不懂也别担心。
我们一会儿就回来。
天哪，我昨晚吃了一顿超棒的晚餐。
我老婆做了个炒菜，简直太美味了。
我爱死炒菜了。
脆脆的小块蔬菜裹着酱油和蚝油的混合酱汁，还有软塌塌的青菜和新鲜的豆芽。
再扔点洋葱、大蒜和姜进去。
嗯，都快到午饭时间了。
我现在真想立马来一盘炒菜。
好吧，蔬菜你留着。
我吃肉。
我老婆做的炒菜真的很丰盛，有大块牛肉和甜椒丝、洋葱丝。
什么？
你管那叫炒菜？
肉比蔬菜还多？
这是对中国炒菜最大的侮辱。
真是糟蹋了她炒菜用的锅。
你吃的那个就跟没饼皮的墨西哥卷饼差不多。
好了，我们回来了。
所以你大概听到了这道菜里有很多不同的蔬菜和配料。
那我们不如在“语言要点”环节看看其中一些吧。
语言要点。
我们首先有两个短语，其实不是单词，是短语，是中餐里非常重要的酱料名称。
第一个是酱油。
好，酱油。
就是那种黑色的酱，对吧？
很咸。
很咸。
它是用什么做的？
大豆。
大豆，好的。
大豆。
所以大豆是一种豆类，植物产品。
但酱油是一种稀的、黑色的、咸的酱料。
好的，在中餐里尤其常用。
关系很密切。
你通常吃寿司会配酱油。
没错，所以日本料理也大量用这个。
好的，另一种在我们国家不太常见的酱料是蚝油。
好的，蚝是一种生活在海里的动物。
它住在壳里，我们经常把蚝当一道菜吃。
但蚝油是一种臭臭的、浓稠的、深色的酱料，在东南亚菜、越南菜和中餐里很受欢迎。
好的，所以它是中餐配料的一部分。
真的很好吃。
闻起来很臭。
很臭。
但当你把它和食物一起烹饪时，它会增添一种非常好的味道。
绝对没错。
好的，这就是酱料。
除了酱料，我们还有一些蔬菜，其中一种是豆芽。
豆芽是很常见的蔬菜，尤其在亚洲菜里。
所以你会看到很多。
它们通常几乎是白色的，几乎透明，很脆，末端有一点绿色。
对，它们就像小吸管，末端带点绿色。
所以通常它们最后才放进菜里，因为它们熟得快。
豆芽。
好的。
如果你做炒菜，你需要合适的工具，主要工具就是炒锅。
没错。
所以“wok”这个词，我想是从广东话里借来的。
我不确定。
我不会说广东话。
但在英语里，我们通常说“frying pan”（平底锅）。
但这是一个特别的亚洲炒锅，非常大，非常薄。
所以食物在炒锅里熟得快。
好的。
它不像其他锅那样底部是平的。
它整个都是很圆的。
没错。
它就像一个碗放在炉子上，你在炒锅里快速翻炒。
好的。
那就是炒锅。
嗯，那个人把他的炒菜比作墨西哥卷饼。
墨西哥卷饼，那不是中餐。
也不是英语。
好吧，现在它算英语了。
它其实是拉丁美洲一种食物的名字。
所以南美、墨西哥和中美洲，我觉得更多是墨西哥的。
就是一些肉丝，薄薄的肉条和蔬菜，用玉米饼包着吃。
差不多。
玉米饼是一种很薄的玉米或面粉薄饼。
是的。
那就是墨西哥卷饼。
你可能见过，墨西哥卷饼，或者常见的还有墨西哥卷，其实也是美国发明的。
我觉得墨西哥没有这个。
不，但它们很好吃。
我觉得这个词是“Tex-Mex”，德州墨西哥风味。
所以是德州墨西哥风味。
好的。
这就是我们在“语言要点”环节的内容。
我们不如回去再听一遍对话，一会儿就回来。
天哪，我昨晚吃了一顿超棒的晚餐。
我老婆做了个炒菜，简直太美味了。
我爱死炒菜了，脆脆的小块蔬菜裹着酱油和蚝油的混合酱汁，软塌塌的青菜和新鲜的豆芽，再扔点洋葱、大蒜和姜进去。
都快到午饭时间了。
我现在真想立马来一盘炒菜。
好吧，蔬菜你留着。
我吃肉。
我老婆做的炒菜真的很丰盛，有大块牛肉和甜椒丝、洋葱丝。
什么？
你管那叫炒菜？
肉比蔬菜还多？
这是对中国炒菜最大的侮辱。
真是糟蹋了她炒菜用的锅。
你吃的那个就跟没饼皮的墨西哥卷饼差不多。
好了，我们回来了。
现在我觉得我们应该在“流利度提升”环节看看对话里用到的那些短语。
流利度提升。
“流利度提升”里的第一个短语，你在看烹饪节目时会经常听到。
这个说法是“throw in”，扔进去。
好的，所以扔点蔬菜进去，或者扔点洋葱和大蒜进去。
意思就是把它放进锅里。
没错，但很随意、很轻松。
你就加一些。
如果你想具体点，可以说“请加一杯切碎的洋葱”。
一杯切碎的洋葱。
但这里“throw in”只是随便加的意思。
好的，加些洋葱。
所以我们把这些配料扔进去，听起来太美味了，以至于那个人说“我现在真想立马来一盘炒菜”。
所以意思是他想要些炒菜。
“I would die for”是个好说法。
这是一种表达我非常想要某物的方式。
是夸张的说法。
不是你真的会为它去死，或者你渴望吃到它。
只是夸张，表示你非常非常想要。
我真想要一辆新车。
我的车旧了，总出毛病。
好的，所以你非常想要一辆新车。
好的，嗯，那个人显然不喜欢他说的那种炒菜做法，他说“真是糟蹋了她炒菜用的锅”。
好的，这是一种说某物不好的方式。
很丢脸。
所以我们可以说这道菜是中餐的耻辱，因为中餐应该是那样的，但这个看起来都不像中餐。
所以是耻辱，耻辱。
所以“disgrace”这个词，意思是某物不好。
或者对别的东西来说很丢脸。
所以父母可以说“你是这个家的耻辱”。
意思是这个家名声很好，但你做的事很糟糕。
让我们丢脸。
让我们难堪。
所以这是一个很强烈的说法。
这是耻辱。
好的，耻辱，非常好。
一个强烈的说法，如果你想用这种方式谈论某人或某事，可以用它。
但记住，它相当强烈。
如果你说某人是耻辱，那很侮辱人。
很伤人。
好的，那我们最后再听一遍对话，然后回来。
天哪，我昨晚吃了一顿超棒的晚餐。
我老婆做了个炒菜，简直太美味了。
我爱死炒菜了，脆脆的小块蔬菜裹着酱油和蚝油的混合酱汁，软塌塌的青菜和新鲜的豆芽，再扔点洋葱、大蒜和姜进去。
嗯，都快到午饭时间了。
我现在真想立马来一盘炒菜。
好吧，蔬菜你留着。
我吃肉。
我老婆做的炒菜真的很丰盛，有大块牛肉和甜椒丝、洋葱丝。
肉？
你管那叫炒菜？
肉比蔬菜还多？
这是对中国炒菜最大的侮辱。
真是糟蹋了她炒菜用的锅。
你吃的那个就跟没饼皮的墨西哥卷饼差不多。
好的，说到中餐，美国也有很多关于中餐的发明，不只是墨西哥菜。
比如，有一道菜很受欢迎，炒杂碎。
没错，炒杂碎。
我记得在哪读到过，炒杂碎可能是一道广东菜，是用厨房里所有的剩菜和边角料做的。
你就把它们一起炒，是一道便宜又简单的菜。
所以是炒杂碎。
有点像洋泾浜英语。
嗯，这道菜基本上就是那样，对吧？
就是很多肉块混着一些蔬菜，就成了炒杂碎。
没错。
还有另一种很常见的东西。
人们会想到幸运饼干。
你想到中餐馆和中餐，就会想到幸运饼干。
没错，但中国没有幸运饼干。
不，没有。
这是我最大的失望之一。
所以幸运饼干是一种小饼干，里面夹着一张纸条。
所以有一张纸。
吃的时候要小心。
你不想把纸也吃了。
但纸条上有时写着很奇怪的话，比如“你会有一个了不起的七号”。
对，或者类似的东西。
所以这就是为什么叫幸运饼干。
它们通常谈论你的未来或会发生什么。
小心鲸鱼。
但这也是美国发明，中国没有。
它其实不是来自中国，对吧？
没错。
所以如果你有其他关于食物的信息，我们很乐意听。
因为我们总是很饿。
或者如果你有最喜欢的中国菜，请告诉我们。
我们的网站是EnglishPod.com。
我们期待你的来信，下次再聊。
好的，再见。
耶！