大家好，欢迎收听EnglishPod。
我是Marco。
我是Kathryn。
Marco，我现在就可以告诉你，光是想到今天的课程，我就已经饿了。
没错。
今天我们还有一节关于食物的课程。
今天的世界美食课程全部是关于墨西哥菜的。
好的。
墨西哥菜来自墨西哥这个国家，但美国的一些地方，比如德克萨斯州，
也有一种叫“Tex-Mex”的菜系。
所以你会听到很多关于这些食物的内容。
我们来看看今天的对话。
您好，先生。
欢迎来到Pistolero餐厅。
请问可以点餐了吗？
是的，我想要鸡肉奶酪卷饼，配上一份鳄梨酱。
抱歉，先生，我们的鸡肉卖完了。
我可以推荐我们的美味牛肉卷饼或奶酪馅饼吗？
两者都配有鳄梨酱和墨西哥辣椒。
好的，我要牛肉卷饼。
你们有玉米片吗？
当然有，先生。
我们的玉米片配有融化的奶酪和辣椒。
听起来不错。
您想喝点什么吗？
好的，我要一瓶科罗娜啤酒。
好了，我们回来了。
所以有很多来自墨西哥的美味菜肴。
让我们在“语言小贴士”环节中仔细看看其中的一些。
语言小贴士。
首先，Marco，我们有“enchilada”这个词。
没错。
我们有一些鸡肉奶酪卷饼。
所以这道菜有鸡肉和奶酪，但“enchilada”到底是什么？
好的，它基本上是一种裹着奶酪的卷饼，对吧？
没错。
所以它的基底是面粉玉米饼。
所以玉米饼就像你说的，是一种卷饼。
我们可以把它看作是一种扁平面包。
非常薄。
然后它卷起来，上面覆盖着奶酪，里面包着鸡肉。
非常非常好吃。
没错。
所以一开始，你会听到我用美式发音说“enchilada”，
而你会听到Marco用更地道的发音。
带一点西班牙语口音。
没错。
第二个词是“guacamole”。
鳄梨酱。
没错。
我们说“guacamole”，它来自鳄梨这种水果。
鳄梨是绿色的水果。
它们有皮。
所以你把皮去掉，通常会把鳄梨酱和其他配料混合在一起。
对。
加一点柠檬、洋葱、番茄。
可能再加一点香料。
真的很好吃。
所以是的，它来自你说的那种水果，而且有点像糊状，对吧？
是的，我们经常用它作为蘸酱。
所以我可以蘸薯片或玉米片吃，或者也可以当酱料用。
好的。
非常好。
下一个，可能是墨西哥美食界最受欢迎的菜肴之一，
就是牛肉卷饼。
卷饼。
所以卷饼是另一种卷饼。
我们有一个像你之前说的玉米饼，里面有很多不同的东西。
所以通常有一些米饭、豆子和肉，可能是牛肉或鸡肉。
没错。
所以可以把它大致看作是一种三明治。
但用的是面饼而不是面包。
正是。
用面饼。
然后我们还有奶酪馅饼。
这些也是用同样的面饼做的。
没错。
所以这种薄薄的玉米饼，这种面粉玉米饼，上下各放一层，里面放上
来点奶酪，一些融化的奶酪，或者有时候你也可以加奶酪和鸡肉。
通常你会发现它是一个圆形，但被切成四块。
所以看起来像馅饼的块。
没错。
你要做的是在平底锅里加热，这样里面的奶酪就会融化，而且非常，
非常美味。
是的。
有时候你会配上一些墨西哥辣椒。
好的。
我猜这是一种蔬菜。
它是一种辣椒。
对。
这是一种非常非常辣的辣椒，人们经常用它来让食物变辣。
没错。
所以你可以看到它们。
它们通常是绿色的，而且非常非常辣。
所以如果你咬一口，它会辣得你嘴巴发烫。
是的。
有时候人们喜欢把这些放在我们的下一道菜上。
下一道菜是什么，Marco？
我们有玉米片。
好的。
就像我说的，这是一道经典的德州墨西哥菜。
所以很多美国人都喜欢吃这个。
玉米片基本上是一盘玉米片，上面有什么？
通常上面有融化的奶酪，也许还有一些辣椒，就像我们在对话中看到的那样。
所以它基本上就是满满一盘这样的薯片。
它们看起来像薯片，但它们是面粉做的。
上面有很多奶酪，也许还有一些肉或辣椒。
美国人也喜欢在上面加酸奶油。
哦，是的。
酸奶油在这道菜上很受欢迎。
所以很多菜，这些可能是你在大多数
墨西哥餐厅以及德州墨西哥风味菜系中最常见的。
那我们再回顾一下所有内容，稍后回来进行流利度训练。
你好，先生。
欢迎来到Pistolero餐厅。
我可以为您点餐吗？
是的，我想要鸡肉奶酪玉米卷饼，配上一份鳄梨酱。
抱歉，先生，我们的鸡肉卖完了。
我可以推荐我们美味的牛肉卷饼或奶酪玉米饼吗？
两者都配有一份鳄梨酱和墨西哥辣椒。
好的，我要卷饼。
你们有玉米片吗？
当然有，先生。
我们的玉米片配有融化的奶酪和辣椒。
听起来不错。
您想喝点什么吗？
好的，我要一杯科罗娜啤酒。
好的，Marco，今天我们在流利度训练中只有三件事要讨论。
第一件是服务员对顾客说的一句话。
是“用完了”。
没错。
他想要一些鸡肉奶酪玉米卷饼，但不幸的是他们的鸡肉卖完了。
所以这里的短语动词是“用完了”。
没错，我们听到的是过去式。
所以不幸的是，我们的鸡肉卖完了。
这意味着我们不再有鸡肉了。
我们把所有的鸡肉都卖光了。
没错。
比如，如果你在车里，突然汽油用完了，那
就意味着你的车会熄火。
那是个很糟糕的情况。
所以“用完了”意味着不再有了。
没错。
所以你的钱用完了。
也许你没有钱了。
那是另一个糟糕的情况。
所以他改点了一份卷饼，配有一份鳄梨酱和墨西哥辣椒。
好的，我们提到这个是因为记住这个短语很重要，
“一份”。
没错。
所以这个卷饼配有一份鳄梨酱，或者这个卷饼配有一份豆子。
所以“一份”意味着小份，一点点。
没错。
所以“一份”的关键在于它不包含在主菜里，或者说不在卷饼里面。
比如说。
它是单独放在一个小盘子里的。
或者它可以放在主菜旁边。
所以如果主菜是塔可，你可以说我要塔可配一份黑豆。
你会得到一小碗黑豆放在你旁边。
但那不是主菜。
没错，没错。
所以是“配一份”。
现在来看最后一个短语，当我们谈到玉米片时，它们配有融化的奶酪和
辣椒。
那么“它们配有融化的奶酪和辣椒”是什么意思呢？
好的，这个动词“配有”意思是它们作为菜肴的一部分。
所以这不是配菜。
不像之前我们说的“配一份”。
这意味着在玉米片的情况下，玉米片上面有奶酪和辣椒。
没错。
所以有时候你去麦当劳买套餐，你会得到一个汉堡，而汉堡
套餐里配有薯条和可乐。
或者你可以说，不幸的是，这个套餐不包含饮料。
所以你得额外点饮料。
没错。
好的，内容很丰富。
我们再回顾一下，马上回来。
你好，先生，欢迎来到Pistolero餐厅，请问可以点餐吗？
好的，我想要鸡肉奶酪恩奇拉达配一份鳄梨酱。
抱歉，先生，我们的鸡肉卖完了。
我可以推荐我们的美味牛肉卷饼或奶酪玉米饼吗？
两者都配有一份鳄梨酱和墨西哥辣椒。
好的，我要卷饼。
你们有玉米片吗？
当然有，先生。
我们的玉米片配有融化的奶酪和辣椒。
听起来不错。
您想喝点什么吗？
好的，我要一杯科罗娜啤酒。
好了，墨西哥菜非常非常美味。
而且我们看到，大多数菜肴里都有很多奶酪。
确实，很多奶酪，还有很多玉米饼。
所以玉米饼通常是圆形、扁平、像煎饼一样的东西。
它们不甜，是咸味的。
你通常会把东西放进去，比如塔可、法吉塔或卷饼。
没错。
有两种，对吧？
所以有用面粉做的玉米饼，通常是白色的。
还有用玉米做的玉米饼，它们通常有点
更黄一些。
没错。
所以实际上，墨西哥菜非常非常好吃，但通常有点辣。
所以如果你不太喜欢辣的食物，你应该告诉服务员
不要做得太辣。
没错。
如果你不吃辣的食物，你肯定不想吃任何墨西哥辣椒。
我其实不太喜欢辣的食物。
所以比如，我真的吃不了墨西哥辣椒。
看，我正好相反。
我喜欢辣的食物。
所以我经常点绿色恩奇拉达，它们有辣的墨西哥辣椒绿色酱汁。
是的，它们非常非常辣。
这是我们关于世界美食的迷你系列的一部分。
我们已经看过意大利菜了。
我们有墨西哥菜。
接下来我们会看印度菜、韩国菜，还有很多很棒的国际美食即将
推出。
好吃。
所以告诉我们，你喜欢墨西哥菜吗？
你吃过墨西哥菜吗？
如果我们漏掉了某种墨西哥菜，比如塔可，请告诉我们。
没错。
我们的网站是EnglishPod.com。
我们那里见。
好的。
下周见。