大家好，欢迎收听EnglishPod。
我是Marco。
我是Kathryn。
Marco，我现在就可以告诉你，光是想到今天的课程，我就已经饿了。
没错。
今天我们又有了一节关于食物的课程。
今天的世界美食课程全部是关于墨西哥菜的。
好的。
墨西哥菜来自墨西哥这个国家，但美国的部分地区，比如德克萨斯州，也有一种叫Tex-Mex的菜系。
所以你会听到很多关于这些食物的内容。
我们来看看今天的对话。
你好，先生。
欢迎来到Pistolero餐厅。
可以点餐了吗？
是的，我想要鸡肉奶酪恩奇拉达，配一份鳄梨酱。
抱歉，先生，我们的鸡肉卖完了。
我可以推荐我们美味的牛肉卷饼或奶酪克萨迪亚吗？
两者都配有鳄梨酱和墨西哥辣椒。
好的，我要卷饼。
你们有玉米片吗？
当然有，先生。
我们的玉米片配有融化的奶酪和辣椒。
听起来不错。
想喝点什么吗？
好的，我要一瓶科罗娜啤酒。
好了，我们回来了。
所以有很多来自墨西哥的美味菜肴。
让我们在“语言要点”中仔细看看其中的一些。
语言要点。
首先，Marco，我们有“enchilada”这个词。
没错。
我们有一些鸡肉奶酪恩奇拉达。
所以这道菜有鸡肉和奶酪，但恩奇拉达是什么？
好的，基本上就是一个裹着奶酪的卷饼，对吧？
没错。
所以它的基底是面粉玉米饼。
所以玉米饼就像你说的，是一种卷饼。
我们可以把它看作是一种扁面包。
非常薄。
非常薄。
然后它卷起来，上面覆盖着奶酪，里面是鸡肉。
非常非常好。
没错。
所以这是开始，你会听到我说美式发音“enchilada”，而Marco会说得更地道一点。
带一点西班牙口音。
没错。
第二个是“guacamole”（鳄梨酱）。
鳄梨酱。
没错。
我们说“guacamole”，这是用鳄梨做的。
没错。
鳄梨是绿色的水果。
它们有皮。
所以你把皮去掉，通常会把鳄梨酱和其他配料混合。
对。
加一点柠檬、洋葱、番茄。
可能再加点香料。
真的很好吃。
所以是的，它来自你提到的那个水果，有点像糊状物，对吧？
是的，我们经常用它作为蘸酱。
所以我可以蘸薯片或玉米片吃，或者也可以当酱料用。
好的。
非常好。
下一个，可能是墨西哥菜中最受欢迎的菜肴之一，就是牛肉卷饼。
卷饼。
所以卷饼是另一种卷饼。
我们有一个像之前说的玉米饼，里面有很多不同的东西。
通常有一些米饭、豆子和一些肉，可能是牛肉或鸡肉。
没错。
所以可以把它看作是一种三明治。
但用的是面饼而不是面包。
没错。
用面饼包着。
然后我们还有奶酪克萨迪亚。
这些也是用同样的面饼做的。
没错。
所以这种薄薄的玉米饼，这种面粉玉米饼，上下各放一层，中间有奶酪，一些融化的奶酪，或者有时可以有奶酪和鸡肉。
通常你会发现它是圆形的，但被切成四块。
所以看起来像馅饼块。
没错。
做法是在平底锅里加热，让里面的奶酪融化，非常非常好吃。
是的。
有时你会配上墨西哥辣椒。
好的。
我猜这是一种蔬菜。
它是一种辣椒。
是一种辣椒。
对。
所以这是一种非常非常辣的辣椒，人们经常用它来让食物变辣。
没错。
所以你可以看到它们。
它们通常是绿色的，非常非常辣。
所以如果你咬一口，会辣得你嘴巴发烫。
是的。
有时人们喜欢把它们放在我们的下一道菜上。
下一道菜是什么，Marco？
我们有玉米片。
好的。
这是经典的Tex-Mex菜，就像我之前说的。
所以很多美国人喜欢吃这个。
玉米片基本上就是一盘玉米片，上面有什么？
通常有融化的奶酪，可能还有一些辣椒，就像我们在对话中看到的。
所以基本上就是满满一盘这样的薯片。
它们看起来像薯片，但用面粉做的。
上面有很多奶酪，可能还有一些肉或辣椒。
美国人还喜欢在上面加酸奶油。
哦，是的。
酸奶油在这道菜上很受欢迎。
所以很多菜肴，这些可能是你在大多数墨西哥餐厅以及Tex-Mex风格菜系中最常找到的。
所以我们再回顾一下所有内容，稍后我们会在“流利口语”环节回来。
你好，先生。
欢迎来到Pistolero餐厅。
可以点餐了吗？
是的，我想要鸡肉奶酪恩奇拉达，配一份鳄梨酱。
抱歉，先生，我们的鸡肉卖完了。
我可以推荐我们美味的牛肉卷饼或奶酪克萨迪亚吗？
两者都配有鳄梨酱和墨西哥辣椒。
好的，我要卷饼。
你们有玉米片吗？
当然有，先生。
我们的玉米片配有融化的奶酪和辣椒。
听起来不错。
想喝点什么吗？
好的，我要一瓶科罗娜啤酒。
好了，Marco，今天我们“流利口语”环节只有三件事要讨论。
第一件是服务员对顾客说的话。
是“run out of”（用完）。
没错。
他想要一些鸡肉奶酪恩奇拉达，但不幸的是，他们的鸡肉卖完了。
所以这里的短语动词是“run out of”。
没错，我们听到的是过去式。
所以不幸的是，我们卖完了鸡肉。
这意味着我们不再有鸡肉了。
我们把所有的鸡肉都卖光了。
没错。
所以举个例子，如果你在车里，突然汽油用完了，这意味着你的车会停下来。
那是个很糟糕的情况。
所以“run out of”意思是再也没有了。
没错。
所以你的钱用完了。
也许你没有钱了。
那是另一个糟糕的情况。
所以他改点了一个卷饼，配有一份鳄梨酱和墨西哥辣椒。
好的，我们提到这个是因为记住“a side of”（一份配菜）这个短语很重要。
没错。
所以这个卷饼配有一份鳄梨酱，或者这个卷饼有一份豆子。
所以“a side of”意思是一小份，一点点。
没错。
所以“a side of”的重点是它不包含在主菜里，比如说不在卷饼里面。
它只是单独放在一个小盘子里。
或者它可以放在主菜旁边。
所以如果主菜是塔可，你可以说我要塔可配一份黑豆。
你会得到一小碗黑豆放在旁边。
但那不是主菜。
没错，没错。
所以是“a side of”。
现在最后一个短语，当我们谈论玉米片时，它们配有融化的奶酪和辣椒。
那么“they come with melted cheese and chili”是什么意思？
好的，这个动词“come with”意思是作为这道菜的一部分。
这不是配菜。
不像之前我们说的“a side of”。
这意味着在玉米片的情况下，玉米片上面有奶酪和辣椒。
没错。
所以有时你去麦当劳买套餐，你会得到一个汉堡，汉堡配有薯条和可乐。
或者你可以说，不幸的是，这个套餐不包含饮料。
所以你必须额外点饮料。
没错。
好的，很多很棒的内容。
我们再回顾一下，马上回来。
你好，先生，欢迎来到Pistolero餐厅，可以点餐了吗？
是的，我想要鸡肉奶酪恩奇拉达，配一份鳄梨酱。
抱歉，先生，我们的鸡肉卖完了。
我可以推荐我们美味的牛肉卷饼或奶酪克萨迪亚吗？
两者都配有鳄梨酱和墨西哥辣椒。
好的，我要卷饼。
你们有玉米片吗？
当然有，先生。
我们的玉米片配有融化的奶酪和辣椒。
听起来不错。
想喝点什么吗？
好的，我要一瓶科罗娜啤酒。
好了，所以墨西哥菜非常非常好吃。
正如我们看到的，大多数菜肴里都有很多奶酪。
是的，很多奶酪，还有很多玉米饼。
所以玉米饼通常是圆形、扁平的，像煎饼一样的东西。
它们不甜，是咸味的。
你通常会把东西放在里面，比如塔可、法吉塔或卷饼。
没错。
有两种，对吧？
没错。
有面粉做的玉米饼，通常是白色的。
还有玉米做的玉米饼，通常更黄一点。
没错。
所以实际上，墨西哥菜非常非常好，但通常有点辣。
所以如果你不太喜欢辣的食物，你应该告诉服务员不要做辣。
没错。
如果你不吃辣，你肯定不想吃任何墨西哥辣椒。
没错。
我其实不太喜欢辣的食物。
所以比如，我真的不能吃墨西哥辣椒。
你看，我正好相反。
我喜欢辣的食物。
所以我经常点绿色恩奇拉达，它有辣的墨西哥辣椒绿色酱汁。
是的，它们非常非常辣。
这是我们关于世界美食的迷你系列的一部分。
我们已经看过意大利菜了。
我们有墨西哥菜。
接下来我们会看印度菜、韩国菜，还有很多很棒的国际美食即将推出。
好吃。
所以告诉我们，你喜欢墨西哥菜吗？
你吃过墨西哥菜吗？
如果我们漏掉了像塔可这样的墨西哥菜，告诉我们。
没错。
我们的网站是EnglishPod.com。
我们会在那里见。
好的。
下周见。