大家好，欢迎收听EnglishPod。
我是Marco。
我是Catherine，今天的课程是高级水平课程。
这意味着我们会用正常的英语语速说话，并使用一些非常，
非常难的词汇和短语。
所以这对你们所有人来说都是很好的练习。
没错。
我们会稍微改变一下节目的运作方式。
我们不会专门讲解“语言要点”或“流利度提升”。
我们会讨论这个话题。
我们会挑出对话中使用的几个不同的单词和短语，
但主要是聊天，进行一段对话，你们可以听，
并学习我们说的内容。
那么，Marco，今天的话题是什么？
嗯，今天我们要讨论环境，具体来说是我们的碳足迹。
好的，这就是今天课程的标题。
我鼓励大家听一下这个短语的上下文，我们稍后会回来
讨论它和其他一些短语的意思。
你们对媒体上这些关于全球变暖的炒作怎么看？
这很严重，老兄。
有大量的科学研究，科学界表示
地球正在变暖。
如果我们想保护我们的星球，就需要对我们的生活方式做出一些重大改变。
我不知道。
在我看来，这听起来像是一堆胡言乱语。
地球会自我拯救。
它过去经历过最严重的灾难都挺过来了。
我是说，说实话，我们住在偏远地区。
这里没人会走路或骑自行车上班，尤其是在冬天。
而且我们也没有公交系统。
我的房子有40年历史了，要把它改造成绿色环保
和节能的房子需要花很多钱。
嗯，我也不太确定我是否相信全球变暖，或者它
是不是我们造成的，还是地球正在经历的自然变化。
但你必须承认，我们在西方的生活方式相当不负责任。
我想是吧。
我认为关键问题是可持续性。
我们只有这一个地球可以居住，而我们的资源正在迅速消失，
因为我们自己的粗心大意，以及我们只考虑自己和
眼前，不考虑其他人和未来的能力不足。
所以就像我说的，我们需要改变生活方式。
我们需要减少碳足迹。
但不必那么极端。
混合动力汽车和太阳能电池板现在太贵了，不现实。
我们也不必成为靠土地为生、什么都买有机产品的嬉皮士。
虽然那有帮助。
我每天和几个朋友拼车上班。
我家外面有一个雨水桶，夏天用来浇花和草坪。
而且我确保去买菜时总是带着可重复使用的袋子。
我们家族餐厅的外卖订单也开始使用由玉米油制成的
可生物降解塑料。
还记得三个R吗？
减少、再利用、回收。
没错。
只是些微小、简单的改变。
比如买节能灯泡。
开始堆肥。
回收瓶子和纸张。
使用可重复使用的水瓶。
停止使用一次性杯子和餐具。
就像我们正在喝水的这些？
是的。
好了，我们回来了。
所以你可能猜到了，碳足迹，这很简单。
你在说足迹，比如你在沙滩上走路留下的痕迹。
没错。
如果我们谈论碳，我们指的是这种元素，对吧？
碳。
是的。
所以碳基本上存在于一切事物中。
它是有机物。
在碳足迹的情况下，它也可以指我们
对地球或环境造成的废物或损害的量。
对。
所以举个例子，你开车。
我们都知道从排气管排出的气体是二氧化碳，对吧？
那里面含有碳。
所以这可以看作是你留下了碳足迹。
你开车就在一点点地损害大气层。
所以在谈论碳足迹时，我们会说低碳足迹，
这很好，或者碳足迹很高，那就不好了。
没错。
所以对话里出现了很多有趣的内容。
其中第一件事是……
嗯，他们在这段对话中讨论的第一件事，是有点
在争论全球变暖和全球气候变化是否真的存在。
是啊，这部分很有意思，因为有些人说，嗯，全球变暖正在发生，
全球变暖是真实的。
而另一些人说，嗯，这不是真的。
这根本不是什么大问题。
这只是地球会经历的一个阶段，像所有事情一样，它会消失。
嗯，我同意那些说地球会经历阶段的人，因为有时候
有几个世纪更热，有时候有几个世纪更冷。
但我认为不可否认的是，在过去大概20年里，全球气候发生了
巨大而迅速的变化。
是啊，我们肯定在加速这个循环，对吧？
没错。
我认为这有很好的证据，而糟糕的证据是过去几个月里发生的三次
大地震。
我认为像去年和今年这样的地震，是非常非常重要的
提醒，我们人类确实影响着世界对我们的反应方式。
我总觉得这就像地球在抖抖背，好像在说，
从我身上下来。
别这样。
好痒。
是啊，没错。
我有时就是这么看地震的。
但当他们讨论，嗯，这是真的吗？
是不是真的？
他们用了一个很有趣的短语，说：听起来像一堆胡说八道。
胡说八道。
所以这是一种说法，意思是听起来像一堆垃圾，或者听起来像一堆
胡言乱语。
听起来像一群人在谈论一些根本不存在的东西。
所以“胡说八道”基本上是指不真实或不正确的东西。
我觉得，你是不是也可以用它来形容有人说一些你
不太懂的东西？
对。
所以如果我跟你说一些很学术、很专业的东西，你
会说，呃，听起来像一堆胡说八道。
没错。
所以那个人就是这么说的。
啊，你知道，环境问题就是一堆胡说八道。
但很有意思的是，他们又说，嗯，我们必须拯救地球，
然后，实际上有一个短语对我来说挺难理解的，
当那个人说：说实话，我们住在偏远地区。
偏远地区。
那么“住在偏远地区”是什么意思？
这是一个在英语口语中很常见的词，尤其是在年轻人中。
“偏远地区”意思是住得离文明很远。
我们住得离城市很远。
我们住得离一切都很远。
所以这些人可能住在乡下或小村庄里，他们觉得
自己不受大城市里人们行为的影响。
好的。
所以如果你说，哦，我住在偏远地区，你就是在说，我住得很远，非常
非常远。
所以这是一个很常见的美国词。
我觉得你也可以说“boondocks”，就像电影《处刑人》那样。
但“boondocks”和“boonies”都表示非常远。
所以我可以对马可说，我不会开车去你家参加派对的。
你住在偏远地区。
你还有其他说法来表示你住得很远吗？
你住在埃及。
你住在埃及，对我们美国人来说显然非常非常远。
有时我们会说，哦，年轻人，没错。
新西兰人这么说。
我还听人说过，哦，你住在风转弯的地方。
真的吗？
我喜欢这个说法。
就像你住得那么远。
哦天哪，你住在风转弯的地方。
地球的尽头。
没错。
哇。
所以，嗯，有很多不同的说法。
所以他们讨论了环境的不同方面，比如我们听到了
“绿色”或“节能”这个词。
好的。
所以他们基本上是在讨论他们从媒体或电视上听到的一些关于人们应该做什么的事情。
也许是从媒体或电视上听到的，关于人们应该做什么。
这些都很抽象。
也就是说，这些都是很宽泛的术语。
比如“走向绿色”或“提高能源效率”。
是的。
我听过这个，比如当人们说，哦，你必须更环保或走向绿色。
那意味着对生态系统更友好，对吧？
没错。
所以这是一个非常笼统的建议，我们稍后可以讨论具体细节，但
这是一个关于思考环境并采取行动帮助它的非常笼统的建议。
帮助它。
所以“走向绿色”或“环保”是一种更环保的方式。
我们还有使用节能电脑、灯泡或电视。
他们讨论的第三件事，也是经常出现的一个词，是
可持续性。
是的，这是一个很多人喜欢在这种话题中使用的词，可持续性。
对。
所以可持续性来自“维持”这个词。
意思是持续下去或继续。
所以你想一下，可持续性，我认为在很多情况下是关于做或
养成习惯，做那些你可以长期坚持的事情。
例如，每天开大型SUV上班就没有考虑到可持续性，
因为总有一天石油会用完。
那到时候我们怎么办？
对。
所以那不是可持续的行为。
可持续行为意味着我们对世界的负面影响更小。
对。
所以基本上你要做的是维持，意思是坚持、承受
这些习惯，比如。
所以当你谈论可持续生态系统时，意味着它拥有所需的一切，
并且可以持续运行非常非常长的时间。
对。
你也可以谈论可持续发展，我们在援助和向其他国家提供援助时谈到过。
向其他国家提供援助。
所以可持续发展是试图以其他国家和人民可以长期持续的方式帮助他们。
他们可以长期持续。
这在旅游业中也很流行。
他们谈论可持续旅游。
对。
意思是考虑环境，发展可以永远持续的旅游业，
而不是因为非常有害而破坏环境的旅游业。
这是一个非常有趣的话题。
正如你所说，它被广泛应用于各种情况，可持续发展、可持续
项目、可持续旅游。
人们使用这个词的方式有很多种，但基本上都是一回事。
对。
本质上，它指的就是那个。
是的。
让某件事持续下去。
但我认为这里的大问题是，如果你想走向绿色，如果你想环保，
你该怎么做？
因为这不是关于大想法。
而是关于具体行动。
是关于改变你的日常行为。
对。
所以这些人有一些想法。
是的。
他们提出了一些东西，比如混合动力汽车，这是现在的大事。
基本上混合意味着两个，对吧？
是两个或更多东西的组合。
没错。
所以，你知道埃及的狮身人面像吗？
那就是一个混合体。
对。
介于人和狮子之间。
正是。
对。
所以混合动力汽车基本上使用汽油，但也用电。
所以它们实际上非常高效，因为——
而且它们很安静。
它们很安静。
通常你消耗大部分汽油是在交通堵塞时。
因为你的车开着，你加速、刹车、加速、
刹车。
所以在这种情况下，我认为混合动力汽车在达到每小时30英里之前是用电动引擎运行的。
我认为是每小时30英里。
一旦你超过那个速度，它就会切换到汽油引擎，显然如果你
保持恒定高速，汽油的燃烧效率更高。
没错。
所以混合动力车的一个好例子就是丰田普锐斯。
对。
我觉得它好像是第一款商业化的车型。
但现在他们有了各种类型，而且实际上正在尝试制造全电动汽车。
所以这方面有很多值得关注的地方。
但他们也谈到了家里的一些东西，对吧？
所以如果你不仅想要一辆环保的好车，还想
在家里做些事情，那你可以往屋顶上放什么？
我想我们见过很多这种东西。
这些叫做太阳能板。
“Solar”和太阳有关。
所以太阳能、太阳能板，意思就是来自太阳的能量。
就是太阳。
而“panel”就像一块板子或某种设备，可以从
太阳那里获取能量。
是的。
这真的非常非常好。
基本上，在某些地方，你每天有八到十二小时的日照。
所以一整天，这些板子都在吸收能量。
你可以把它们储存在电池里，然后以后再用。
所以基本上，你不需要用来自煤或核
电站的电来开灯。
它其实用不了多少电。
而且没有浪费。
全是清洁的。
所以我的问题是，厄瓜多尔到处都有很多太阳能板吗？
因为你们那边日照那么充足。
我们其实没有很多。
这还不是一个大规模的商业项目，但有很多项目正在进行，以帮助
更好地推广这些东西。
例如，把这些技术带到农村地区，那里的人们无法
通过电线获得电力。
所以他们正在那里推广，让人们使用它。
但它仍然很贵。
太阳能板的问题在于，当然，它是一种节能的
方式。
长期来看能省钱，但前期你得花很多钱。
嗯，这里有个使用“自给自足”的好方法。
如果农村有人家里装了太阳能板，那就是一种自给自足的
能源生产方式。
没错。
所以你可以把钱花在别的地方或别人身上。
实际上，这在许多发达国家非常流行。
我记得我住在智利的时候，大型建筑在营销时都标榜自己节能
环保，展示它们可以自给自足。
所以基本上，它们会在屋顶上装太阳能板。
它们整天收集阳光，然后有大型电池储存这些
能量，之后就可以使用。
它们在保温或保冷方面也更高效。
而且，我们在词汇部分也看到，它们还有雨水桶。
所以基本上，收集雨水，然后显然可以通过
过滤系统来使用这些水，以便饮用或洗衣服
之类的。
但基本上，他们会说这可以减少你的碳足迹超过
50%，同时还能减少你的开支，因为你不用花那么多钱
在水、电或煤气这些东西上。
太棒了。
嗯，环保方面最大的担忧之一就是水，50年后
水从哪里来，因为世界上淡水资源有限。
如果我们能重复利用雨水并收集它，我觉得这很聪明。
所以“barrel”基本上就是一个大容器，圆形的。
它像个圆圈，立在地上或屋顶上。
这很聪明，因为如果你有一个收集所有雨水的雨水桶，而且你
还有太阳能板，基本上你就不需要煤气或电来洗热水澡了。
你只需要太阳能板加热雨水桶里的水，然后你就有了
一个热水澡。
听起来真不错。
你有阳光般的温暖，还有新鲜的雨水。
但整个水的问题是一个非常热门的话题。
我建议我们的听众都去读一读。
有一篇非常有趣的文章，讲的是别担心石油在50年内
会耗尽。
我们可能在那之前就会把水用光。
他们预测在印度、中东，甚至中国的一些地方会出现
干旱和严重的饥荒。
真的吗？
是的。
嗯，不是要吓唬谁。
不过，读起来确实挺有意思的。
是啊，真的很不错。
非常严肃的内容。
嗯，在听今天的音频之前，我觉得我们最后应该聊聊
堆肥箱这个话题。
对于从没见过堆肥箱的人来说，这可能有点难理解。
但基本上，堆肥这个词，动词是compost，意思是堆肥，但它也是名词。
但很多人不想扔掉他们的食物和有机材料，
比如花、食物和可生物降解的东西。
他们实际上会重复利用它们。
他们在房子后院有个地方，用来扔所有旧食物。
没有塑料，没有不可生物降解的东西。
随着时间的推移，这些东西会变成花园的肥料或覆盖物。
所以基本上，你是在把它归还给大地。
是啊。
不，这是个非常好的选择。
我记得甚至在巴西，他们也有巨大的堆肥箱或堆肥场所，
用来装满这些垃圾。
显然，腐烂的东西会开始释放甲烷气体。
所以他们找到了一种方法，来利用这种气体，通过管道运输，并开始使用
它。
所以实际上就是用这种甲烷气体来做饭。
太棒了。
所以有两个用途：肥料和甲烷气体。
是的。
所以有很多选择可以走向绿色，尽自己的一份力来帮助地球。
哇。
那么让我们再听一遍今天的对话。
希望我们已经澄清了一些让你困惑的地方，我们马上
就回来。
那么你们对媒体上这些关于全球变暖的歇斯底里有什么看法？
这很严重，老兄。
有大量的科学研究，科学界说
地球正在变暖。
如果我们想保护我们的星球，我们需要对我们的生活方式做出一些重大改变。
我不知道。
要我说，这听起来像是一堆胡言乱语。
地球会自我拯救的。
它挺过了过去最严重的灾难。
我是说，说实话，我们住在偏远地区。
这里根本没人会走路或骑自行车上班，尤其是在冬天。
而且我们也没有公交系统。
我的房子有40年历史了，要把它改造成环保节能的房子需要花很多钱。
而且还要节能。
嗯，我也不太确定自己是否相信全球变暖，或者这到底是不是
我们造成的，还是地球正在经历的自然变化。
但你必须承认，我们在西方的生活方式相当不负责任。
我想是吧。
我认为当前的问题是可持续性。
我们只有这一个地球可以居住，而我们的资源正在迅速消失，
因为我们自己的粗心大意，以及我们只考虑自己和眼前，
不考虑其他人和未来的能力不足。
所以就像我刚才说的，我们需要改变生活方式。
我们需要减少碳足迹。
但也不必那么极端。
混合动力汽车和太阳能板现在太贵了，不现实。
我们也不必成为靠土地为生、什么都买有机产品的嬉皮士，
虽然那样做也有帮助。
我每天和几个朋友拼车上班。
我家外面有个雨水桶，夏天用来浇花和草坪。
而且我买杂货时总会带上可重复使用的袋子。
我们店里刚用玉米油做的可降解塑料来装外卖订单，
在我家的餐馆。
还记得那三个R吗？
减少使用、重复利用、回收利用。
没错。
就是些简单的小改变。
比如买节能灯泡。
开始堆肥。
回收瓶子和纸张。
使用可重复使用的水瓶。
停止使用一次性杯子和餐具。
就像我们现在喝东西用的这种？
是啊。
好了，我们回来了。
这是个很有趣的话题，也很有争议性。
我想地球日快到了。
你得关灯一小时。
没错。
地球一小时，地球日。
所以记住，减少使用、重复利用、回收再造。
这三个R。
想想你使用物品的方式，尽量重复利用它们。
这是个很好的话题。
我们想知道你的看法。
如果你对未来的高级课程有任何建议或意见，为什么
不告诉我们呢？
来EnglishPod.com，我们会在那里见大家。
再见。
大英百科生活