大家好，欢迎收听EnglishPod。
我是Marco。
我是Catherine，今天的课程是高级水平。
这意味着我们会用正常的英语语速说话，还会用到一些非常、非常难的词汇和短语。
所以这对大家来说是非常好的练习。
没错。
我们会稍微改变一下节目的运作方式。
我们不会专门讲解“语言要点”或“流利度提升”部分。
我们会讨论这个主题。
我们会挑出对话中用到的几个不同的单词和短语，
但主要是进行对话，你们可以边听边学习我们说的内容。
那么，Marco，今天的话题是什么？
今天我们要讨论环境，具体来说是我们的碳足迹。
好的，这就是今天课程的标题。
我鼓励大家先听一下这个短语的语境，我们稍后会回来讨论它以及其他一些短语的意思。
那么，你们对媒体上这些关于全球变暖的炒作怎么看？
这事儿挺严重的，老兄。
有大量的科学研究，科学界都说地球在变暖。
如果我们想保护地球，就需要对生活方式做出一些 drastic 的改变。
我不知道。
要我说，这听起来就是一堆胡言乱语。
地球会自我拯救的。
它过去经历过最严重的灾难都挺过来了。
我是说，说实话，我们住在偏远地区。
这里没人会走路或骑自行车上班，尤其是在冬天。
而且我们也没有公交系统。
我的房子有40年历史了，要把它改造成绿色环保、节能的房子得花很多钱。
嗯，我也不太确定自己是否相信全球变暖，或者这到底是不是人类造成的，还是地球正在经历的自然变化。
但你必须承认，我们在西方这里生活得相当不负责任。
也许吧。
我认为当前的问题是可持续性。
我们只有一个地球可以居住，而我们的资源正在因为自己的粗心大意以及只考虑自己、只顾眼前而迅速消失。
所以就像我说的，我们需要改变生活方式。
我们需要减少碳足迹。
但也不必那么 drastic。
混合动力汽车和太阳能电池板现在太贵了，不现实。
我们也不必成为那种靠土地为生、什么都买有机产品的嬉皮士，尽管那确实有帮助。
我每天和几个朋友拼车上班。
我家外面有个雨水桶，夏天用来浇花和草坪。
而且我买杂货时总是带着可重复使用的袋子。
我们家的餐厅最近开始用玉米油制成的可生物降解塑料来装外卖订单。
还记得那三个R吗？
减少、重复使用、回收。
没错。
就是一些微小、简单的改变。
比如买节能灯泡。
开始堆肥。
回收瓶子和纸张。
使用可重复使用的水瓶。
停止使用一次性杯子和餐具。
就像我们正在喝水的这种？
是啊。
好了，我们回来了。
所以你可能猜到了，碳足迹，这个词很简单。
就像你在沙滩上走路会留下脚印一样。
没错。
而说到碳，我们指的是元素碳，对吧？
碳。
是的。
碳基本上存在于所有东西里。
它是有机物。
在碳足迹的语境下，它也可以指我们对地球或环境造成的浪费或损害的量。
对。
比如，你开车。
我们都知道排气管排出的气体是二氧化碳，对吧？
那里面含有碳。
所以这就是你留下碳足迹的一种方式。
开车会对大气造成一点损害。
所以在谈论碳足迹时，我们会说低碳足迹，这是好的，或者高碳足迹，这是不好的。
对。
对话里出现了很多有趣的东西。
第一件事是……
对话中他们首先在争论全球变暖和全球气候变化是否真的存在。
是的，这部分很有趣，因为有些人说，全球变暖正在发生，全球变暖是真的。
而另一些人说，这不是真的。
这不是什么大问题。
这只是地球会经历的一个阶段，像所有事情一样，它会消失的。
嗯，我同意那些说地球会经历阶段的人，因为有时几个世纪更热，有时几个世纪更冷。
但我认为不可否认的是，在过去大概20年里，全球气候发生了巨大而迅速的变化。
是的，我们肯定在加速这个循环，对吧？
没错。
我认为这方面很好的证据，也是可怕的证据，就是过去几个月发生的三次大地震。
我认为像去年和今年这样的地震，是非常非常重要的提醒，提醒我们人类确实影响着世界对我们的反应。
我总觉得这就像地球在抖抖背，好像在说，
别在我身上了。
停下来。
停下来。
好痒。
是的，没错。
我有时就是这么看地震的。
但当他们讨论“这是真的吗？不是真的吗？”的时候，
他们用了一个很有趣的短语，说“听起来像是一堆 mumbo jumbo”。
Mumbo jumbo。
这是一种说法，意思是听起来像一堆垃圾或胡言乱语。
听起来像是一群人在谈论一些并不真正存在的东西。
所以 mumbo jumbo 基本上就是指不真实或不正确的东西。
我觉得，你是不是也可以用它来形容某人说了一些你不太理解的话？
对。
所以如果我跟你说一些非常学术、非常专业的东西，你可以说，“呃，听起来像是一堆 mumbo jumbo。”
没错。
所以那个人就是这么说的。
啊，你知道，环境问题就是一堆 mumbo jumbo。
但有趣的是，他们又说，“嗯，我们必须拯救地球”，然后有句话对我来说真的有点难懂，那个人说，“我是说，说实话，我们住在 boonies。”
Boonies。
那么住在 boonies 是什么意思呢？
这是英语口语中很常见的词，尤其是年轻人用。
Boonies 意思是住在远离文明的地方。
我们住在远离城市的地方。
我们住在远离一切的地方。
所以这些人可能住在乡下或小村庄，他们觉得自己不受大城市里的人所做事情的影响。
好的。
所以如果你说，“哦，我住在 boonies”，你就是在说，“我住得非常非常远。”
这是一个很常见的美国词。
我想你也可以说 boondocks，就像电影《处刑人》那样。
但 boondocks 和 boonies 都表示非常远。
所以我可以对你说，Marco，我不会开车去你家参加派对的。
你住在 boonies。
还有其他说法表示住得很远吗？
你住在埃及。
你住在埃及，对我们美国人来说显然非常非常远。
有时我们会说，“哦，那旮旯”，没错。
新西兰人这么说。
我还听人说过，“哦，你住在风转弯的地方。”
真的吗？
我喜欢这个说法。
就像你住得太远了。
哦天哪，你住在风转弯的地方。
天涯海角。
没错。
哇。
所以，有很多不同的说法。
他们讨论了环境的不同方面，比如我们听到了“绿色”或“节能”这些词。
好的。
基本上他们是在谈论他们可能在媒体或电视上听到的一些关于人们应该做什么的事情。
这些是非常抽象的。
也就是说，这些是非常大的术语。
“走向绿色”或“更节能”。
是的，我听过这个，比如当人们说，“哦，你必须更绿色”或“走向绿色”。
那意味着对生态系统更友好，对吧？
没错。
所以这是一个非常笼统的建议，我们稍后会讨论具体细节，但这是一个关于思考环境并采取行动帮助它的非常笼统的建议。
所以“走向绿色”或“成为绿色”是一种更环保的方式。
我们还有使用节能电脑、灯泡或电视。
他们讨论的第三件事，也是经常出现的一个词，是可持续性。
是的，这是一个大词，很多人在这种话题中喜欢用，可持续性。
对。
可持续性来源于单词 sustain。
意思是持续下去或继续。
所以你想，可持续性，我认为在很多情况下是关于养成习惯，做那些你可以长期持续做的事情。
例如，每天开大型SUV上班就没有考虑到可持续性，因为总有一天石油会用完。
那到时候我们怎么办？
对。
所以那不是可持续的行为。
可持续行为意味着我们对世界的负面影响更小。
对。
所以基本上你要做的就是 sustain，意思是维持、承受这些习惯，比如。
所以当你谈论可持续生态系统时，意味着它拥有所需的一切，并且可以持续运行非常非常长的时间。
对。
所以你也可以谈论可持续发展，我们在援助和向其他国家提供援助时会谈到。
可持续发展就是试图以他人可以长期持续的方式帮助他们。
这在旅游业也很流行。
他们谈论可持续旅游。
对。
意思是考虑环境，发展可以永远持续的旅游业，而不是会破坏环境的旅游业，因为它非常有害。
这是一个非常有趣的话题。
正如你所说，它被广泛应用于各种情况，可持续发展、可持续项目、可持续旅游。
人们使用这个词的方式有很多，但本质上是相同的。
对。
本质上，它指的就是那个。
是的。
让某件事持续下去。
但我认为这里的大问题是，如果你想走向绿色，想环保，你该怎么做？
因为这不是关于大想法。
而是关于具体行动。
是关于改变你的日常行为。
对。
所以这些人有一些想法。
是的。
他们提出了一些东西，比如混合动力汽车，现在很流行。
基本上 hybrid 意思是两个，对吧？
是两个或更多东西的组合。
没错。
你知道埃及的狮身人面像吗？
那就是一个 hybrid。
对。
介于人和狮子之间。
没错。
对。
所以混合动力汽车基本上使用汽油，但也使用电力。
所以它们实际上非常高效，因为——
而且它们很安静。
它们很安静。
而且通常你消耗大部分汽油是在交通堵塞的时候。
因为你的车开着，你在加速、刹车、加速、刹车。
所以在这种情况下，我认为混合动力汽车在达到每小时30英里之前都使用电动引擎。
一旦超过那个速度，就会切换到汽油引擎，显然，如果你保持高速匀速，汽油的燃烧效率更高。
没错。
混合动力汽车的一个好例子是丰田普锐斯。
对。
我想它是第一款商业化的混合动力车。
但现在各种类型都有了，而且他们实际上正在尝试制造全电动汽车。
所以有很多值得关注的地方。
但他们也谈到了房子方面的事情，对吧？
所以如果你不仅想要一辆环保的好车，还想在家里做些事情，你可以在屋顶上放什么？
我想我们见过很多这种东西。
它们叫做太阳能电池板。
Solar 与太阳有关。
所以太阳能、太阳能电池板，意思是来自太阳的能量。
太阳。
而 panel 就像一块垫子或某种可以吸收太阳能的装置。
是的。
非常非常好。
基本上，在某些地方，每天有8到12小时的日照。
所以一整天，这些电池板都在吸收能量。
你可以把它们储存在电池里，然后以后使用。
所以基本上你不需要使用来自燃煤或核电站的电力来开灯。
它不会消耗很多电。
而且没有浪费。
而且没有浪费。
全是清洁能源。
所以我的问题是，厄瓜多尔到处都有很多太阳能电池板吗？
因为你们那里阳光那么充足。
我们其实没有很多。
这还不是一个大的商业项目，但有很多项目正在进行，以更好地推广这些东西。
例如，把这些技术带到没有电缆供电的农村地区。
所以他们正在那里推广，让人们使用它。
但它仍然很贵。
这就是太阳能电池板的问题，当然，这是一种节能的方式。
从长远来看，它会为你省钱，但前期你得花很多钱。
嗯，这里有一个使用“可持续”的好例子。
如果农村有人家里装了太阳能电池板，那就是一种自我可持续的能源生产方式。
没错。
所以你可以用在其他地方或人身上。
没错。
实际上，这在许多发达国家非常流行。
我记得我在智利的时候，大型建筑在营销时标榜自己节能环保，展示它们可以自我可持续。
基本上，它们会在屋顶安装太阳能电池板。
它们会收集一整天的阳光，然后有大型电池储存这些能量，供你使用。
它们在保温或保冷方面也更高效。
而且，就像我们在词汇中看到的，它们还有雨水桶。
基本上，收集雨水，然后显然可以通过过滤系统使用这些水，以便饮用或洗衣服等等。
但基本上，他们说这可以减少超过50%的碳足迹，还能减少你花的钱，因为你不用花那么多钱在水、电或煤气上。
太棒了。
嗯，环保方面最大的担忧之一是水，50年后水从哪里来，因为世界上淡水资源有限。
如果我们能重复利用雨水并收集它，我认为这很聪明。
所以 barrel 基本上是一个大容器，圆形的。
它像一个圆筒，立在地上或屋顶上。
这很聪明，因为如果你有一个收集所有雨水的雨水桶，还有太阳能电池板，基本上你就不需要煤气或电来洗热水澡了。
你只需要太阳能电池板加热雨水桶里的水，就能洗上热水澡了。
听起来真不错。
你有阳光的温暖，还有新鲜的雨水。
但整个水的问题是一个非常热门的话题。
我建议我们的听众都去读一读。
有一篇非常有趣的文章，说不用担心50年后石油会耗尽。
我们很可能在那之前就会耗尽水资源。
他们预测印度、中东甚至中国部分地区会出现干旱和严重饥荒。
真的吗？
是的。
嗯，不是想吓唬谁。
但读起来确实很有趣。
是的，真的很好。
非常严肃的事情。
嗯，我认为在再次收听今天的音频文件之前，我们应该讨论的最后一件事是堆肥箱。
对于从未见过的人来说，这可能有点难理解。
但基本上，compost 是，嗯，动词是 compost，堆肥，但它也是名词。
但很多人不想扔掉他们的食物和有机材料，比如花、食物和可生物降解的东西。
他们实际上会重复利用它们。
他们在房子的后院有一个空间，用来扔掉所有旧食物。
没有塑料，没有不可生物降解的东西。
随着时间的推移，这些东西会变成他们花园的肥料或覆盖物。
所以基本上，你是在把它归还给大地。
是的。
不，这是一个非常好的选择。
我记得甚至在巴西，他们也有巨大的堆肥箱或堆肥场，用来填满这些垃圾。
显然，分解的东西开始释放甲烷气体。
所以他们找到了利用这种气体的方法，通过管道输送，并开始使用它。
所以实际上可以用这种甲烷气体来烧燃气灶。
太聪明了。
所以有两种用途：肥料和甲烷气体。
是的。
所以有很多选择可以走向绿色，为帮助地球尽一份力。
哇。
那么让我们再听一遍今天的对话。
希望我们已经澄清了一些让你们困惑的地方，我们马上回来。
那么，你们对媒体上这些关于全球变暖的炒作怎么看？
这事儿挺严重的，老兄。
有大量的科学研究，科学界都说地球在变暖。
如果我们想保护地球，就需要对生活方式做出一些 drastic 的改变。
我不知道。
要我说，这听起来就是一堆胡言乱语。
地球会自我拯救的。
它过去经历过最严重的灾难都挺过来了。
我是说，说实话，我们住在偏远地区。
这里没人会走路或骑自行车上班，尤其是在冬天。
而且我们也没有公交系统。
我的房子有40年历史了，要把它改造成绿色环保、节能的房子得花很多钱。
嗯，我也不太确定自己是否相信全球变暖，或者这到底是不是人类造成的，还是地球正在经历的自然变化。
但你必须承认，我们在西方这里生活得相当不负责任。
也许吧。
我认为当前的问题是可持续性。
我们只有一个地球可以居住，而我们的资源正在因为自己的粗心大意以及只考虑自己、只顾眼前而迅速消失。
所以就像我说的，我们需要改变生活方式。
我们需要减少碳足迹。
但也不必那么 drastic。
混合动力汽车和太阳能电池板现在太贵了，不现实。
我们也不必成为那种靠土地为生、什么都买有机产品的嬉皮士，尽管那确实有帮助。
我每天和几个朋友拼车上班。
我家外面有个雨水桶，夏天用来浇花和草坪。
而且我买杂货时总是带着可重复使用的袋子。
我们家的餐厅最近开始用玉米油制成的可生物降解塑料来装外卖订单。
还记得那三个R吗？
减少、重复使用、回收。
没错。
就是一些微小、简单的改变。
比如买节能灯泡。
开始堆肥。
回收瓶子和纸张。
使用可重复使用的水瓶。
停止使用一次性杯子和餐具。
就像我们正在喝水的这种？
是啊。
好了，我们回来了。
这是一个非常有趣的话题，很有争议性。
我想地球日快到了。
你要关灯一小时。
没错。
地球一小时，地球日。
所以记住，减少、重复使用、回收。
这三个R。
思考一下你使用东西的方式，如果可以的话，尽量重复使用它们。
这是一个非常好的话题。
我们想知道你们的看法。
另外，如果你们对未来高级课程有任何建议或意见，为什么不告诉我们呢？
来 EnglishPod.com，我们会在那里见大家。
再见。