大家好，欢迎收听EnglishPod。
我是Marco。
我是Catherine，今天我们聊一个不太舒服的话题，不是因为
聊起来不舒服，而是因为，嗯，当你不得不去做的时候，
感觉确实不太好。
没错。
今天我们要去看医生，但因为我们得打疫苗。
好的。
所以，疫苗，这些是，嗯，我们先听听对话，也许你能
猜出这个词的意思，等我们回来会为你解释，讨论
不同类型的疫苗，但请记住，我们说的是去看医生
打这些针。
那我们就来听听这段对话吧。
你好，帕克太太。
你最近怎么样？
你好，彼得斯医生。
挺好的。
谢谢。
我和里基是来打疫苗的。
好的。
让我看看。
根据疫苗接种记录，里基已经打过脊髓灰质炎、破伤风和乙肝
疫苗。
他现在14个月大，所以该打甲肝、水痘和麻疹疫苗了。
那风疹和腮腺炎呢？
嗯，我现在只能给他打这些，过几周后我可以再给他打
剩下的。
好的，太好了。
医生，我想我可能也需要打一针破伤风加强针。
上次打大概是15年前了。
我们会查一下记录，然后让护士也给你打加强针。
现在请抓紧里基的胳膊。
可能会有点刺痛。
好了，我们回来了。
现在让我们看看这些有点难的词，我们会在“语言小贴士”环节
试着解释它们。
语言小贴士。
那么Marco，首先，什么是疫苗？
疫苗可以说是一种药物。
但它基本上是一种注射或药物，帮助一个人防御
某种特定的疾病。
好的，所以疫苗是在你生病前接种的药物，这样将来
你就不会得那种病了。
没错。
这就是疫苗。
有很多很多不同类型的疫苗。
当然，当你接种时，你需要通过疫苗接种记录来跟踪。
所以记录基本上是一份清单或文件，显示已经做了什么。
当你去看医生时，有记录非常重要，记录你
已经接种过的疫苗。
比如，如果我有孩子，我想让孩子接种疫苗，我们就得
记录他所有的疫苗接种情况。
没错。
显然，我们在人生的不同阶段会接种不同的疫苗。
我们来聊聊今天看到的一些疫苗。
比如，我们有破伤风疫苗或破伤风针。
好的，破伤风针很有名，因为它可能是最疼的。
它真的会让你疼一阵子。
大多数人很小的时候就打了破伤风针。
这能防止你得破伤风这种病。
破伤风可能从动物或脏钉子、脏金属，
任何刺伤你的东西那里感染。
所以你打了破伤风针，但之后每五到十年，
你需要打一针加强针。
所以有破伤风针和破伤风加强针。
当我们谈到加强针，在疫苗的语境下，基本上就是
强化它。
你让它更强效，因为显然随着时间的推移它会变弱。
药物不会永远有效。
所以你需要打加强针来确保你仍然受到保护。
基本上就是一次更新。
没错。
所以我们有破伤风和破伤风加强针，但还有另一种疫苗。
这种病叫肝炎。
没错。
我们来看看乙肝和甲肝。所以有不同类型的
肝炎。
没错。
两种肝炎都可以从别人那里传染。
虽然甲肝，我认为可以通过唾液或接触传染。
而乙肝是通过他人的血液或与某人发生关系而感染的。
某人。
所以甲肝和乙肝是不同的。
乙肝会影响你的肝脏，而且严重程度各有不同。
现在甲肝和乙肝都有疫苗可以接种。
你可以打这些针，如果你要去需要这些疫苗的地方旅行，这非常重要，
这样你就不会生病。
好的。
那么，这些不同类型的肝炎都很危险，对吧？
而且它们可能是致命的。
但另一种非常非常常见的，尤其是对小孩子来说，就是水痘。
水痘。
这个名字挺有趣的，水痘，拼写是P-O-X。
但就像你说的，它也非常常见。
那么基本上症状是什么？
你全身会长出这些红色的小疙瘩，而且很痒。
你会想不停地抓、抓、抓。
我记得我小时候得过这个。
我妈妈说，别抓，因为如果你抓了，会留下印记。
对。
会留下疤痕。
所以是的，水痘，你全身会长出这些小皮疹。
它们非常痒，但过一段时间就会消退。
我听说通常建议人们得一次水痘。
实际上你应该在年轻时得，因为如果成年后得会更危险。
作为成年人。
没错。
成年后得水痘会很痛苦。
所以基本上水痘，他们说如果你得了一次，就不会再得了。
你永远不会再得。
所以如果你成年后得，那就是带状疱疹，非常痛苦。
好的，非常好。
我们已经看了很多词汇。
我们现在为什么不跳到另一个部分呢？
让我们继续讨论这些不同类型的疫苗。
让我们进入语言要点第二部分。
好的。
所以我们有这一特殊类别的疫苗接种。
它们通常一起进行。
我们有腮腺炎、麻疹和风疹，或者有一个特殊的缩写，MMR，腮腺炎、麻疹、风疹。
好的。
所以你基本上会得到一个小组合。
你通常一次性接种这三种。
那么麻疹是什么？
好的。
麻疹。
嗯，麻疹是一种病毒。
他得了麻疹。
你经常读到19世纪的书，里面每个人小时候都得麻疹。
小时候。
但麻疹基本上是一种病毒，有点像水痘，因为你皮肤上会出现皮疹。
你的皮肤上。
它会致命吗？
你会死于麻疹吗？
我想在过去可能会，但现在处理起来相当容易。
处理。
那腮腺炎呢？
腮腺炎，我不太确定，但我听说腮腺炎是下巴和耳朵之间的部位肿胀。
下巴和耳朵之间的部位。
所以你知道耳朵向下延伸到下巴的地方。
你头部的那个部位开始肿胀，非常不舒服。
对。
而且它可能导致，后果可能是致命的，对吧？
没错。
那风疹呢？
风疹是另一种皮疹。
根据我的阅读，我发现风疹对大多数人来说并不危险，但对孕妇非常危险。
对孕妇非常危险。
所以大多数孕妇会接受风疹或风疹疫苗的检测，并被告知在怀孕前接种疫苗，
这样她们就不会得这种病并伤害到宝宝，
因为如果她们在怀孕期间得了风疹，可能会导致流产。
对，对。
好的，所以基本上你想接种所有这些疫苗，以确保你将来不会生病。
将来不会生病。
现在，当我们谈论接种疫苗时，医生没有说“你将接种疫苗”或“我会给你打疫苗”。
接种疫苗。
他说：“我会让护士来接种疫苗或接种加强针。”
没错。
所以我们和疫苗一起使用的动词是“接种”。
这是护士或医生做的事情。
这只是一种说法，意思是护士会给你打针，给你打一针。
但“administer”这个词更正式。
它在医学类的对话中更常见。
所以你会说“administer the test”或“administer the vaccine”。
比如，医生会说，我要给你打一针青霉素。
没错。
或者我要给你做这个血检。
意思是我现在就要做这件事。
现在，显然这些疫苗，有些可以吃小药片。
有些可以滴剂服用，比如，你知道的，非常无痛，但有些
必须打针，有时确实会疼。
我们在对话中看到，医生说，这可能会有点刺痛。
医生在打针前总是这么说。
这可能会有点刺痛。
现在，“sting”是一个动词，意思是疼，但不像我打你脸，砰，
刺痛。
不，刺痛是一种很轻微的疼痛。
就像捏一下。
就像一种小而尖锐的疼痛，小而尖锐的疼痛。
这是个很好的描述方式。
所以我们经常说蜜蜂，你知道，飞来飞去的蜜蜂，它们会蜇你。
对。
所以它是一种小而尖锐的疼痛。
好的。
很好。
那么让我们再听一遍对话。
让我们留意一下这些单词的发音，我们一会儿
回来。
你好，帕克太太。
你最近怎么样？
你好，彼得斯医生。
我很好，谢谢。
我和瑞奇来这里打疫苗。
很好。
让我看看。
根据他的疫苗接种记录，瑞奇已经接种了小儿麻痹症、破伤风和乙肝
疫苗。
他14个月大，所以该打甲肝、水痘和麻疹疫苗了。
那风疹和腮腺炎呢？
嗯，我现在只能给他打这些，几周后我可以给他接种
剩下的。
好的，太好了。
医生，我想我可能也需要打一针破伤风加强针。
上次打大概是15年前了。
我们会查一下记录，然后让护士也给你打加强针。
现在请抓紧瑞奇的手臂。
这可能会有点刺痛。
所以现在，大多数这些疫苗都是在婴儿刚出生时接种的。
他们还在医院里，就会接种很多疫苗来预防
这些疾病。
没错。
我记得我小时候，我们甚至没有水痘疫苗。
所以现在疫苗越来越多了。
最古老的我认为是小儿麻痹症疫苗，我们听到最多的也是它，因为
它是一种非常严重的疾病，直到20世纪40年代和50年代还影响了很多
人，我想。
所以，是的，了解这些事情并自我教育真的很重要，这样
你才知道自己和孩子们应该接种什么。
完全正确，因为这非常重要。
大多数这些疾病或大多数这些病毒已经被根除，因为越来越
多的人能够接种疫苗。
比如小儿麻痹症，现在你很少会真的得这种病，因为
有疫苗，但我认为这非常重要。
但有些人会有点过于紧张。
比如，每当他们去热带国家旅行时，总是害怕
黄热病，所以他们会打黄热病疫苗。
但我从没见过有人得黄热病，因为你去泰国之类的地方
只待一周。
我一个朋友去了泰国，得了登革热。
所以没有疫苗可以预防这个，但这是在热带地区可能得的一种
很痛苦的疾病。
所以我认为重点是，和你的医生谈谈，看看他或她建议什么，因为他们
可能比你更了解。
然后根据你去不同地方旅行的情况，听从他们的建议。
没错。
这就是我们今天的所有内容，但如果你们有任何问题或疑问，
可以随时访问我们的网站EnglishPod.com，我们会在那里回答。
大家再见。
Eoin Le Know 在 elo titlo.com