大家好，欢迎收听EnglishPod。
我是Marco。
我是Catherine，今天我们要聊一个不太舒服的话题，不是因为聊起来尴尬，而是因为，嗯，真要去打的时候感觉不太好。
没错。
今天我们要去看医生，但因为我们得打疫苗。
好吧。
所以疫苗，这些呢，我们先听听对话，也许你能猜出这个词的意思，等我们回来会给你解释，聊聊不同种类的疫苗，但记住我们说的是去看医生打这些针。
那我们来听听这段对话。
你好，Parker太太。
最近怎么样？
你好，Peters医生。
挺好的。
谢谢。
我和Ricky来打疫苗。
很好。
让我看看。
根据疫苗接种记录，Ricky已经打过小儿麻痹症、破伤风和乙肝的针了。
他14个月大，所以该打甲肝、水痘和麻疹的针了。
那风疹和腮腺炎呢？
嗯，我现在只能给他打这些，过几周我再给他打剩下的。
好的，太好了。
医生，我觉得我可能也需要打一针破伤风加强针。
上次打大概是15年前了。
我们会查一下记录，然后让护士也给你打加强针。
现在请抓紧Ricky的胳膊。
可能会有点刺痛。
好了，我们回来了。
现在来看看这些有点难的词，我们会在“语言小贴士”里解释它们。
语言小贴士。
Marco，首先，什么是疫苗？
疫苗可以说是一种药物。
但它基本上是一种注射或药物，用来帮助一个人防御某种特定的疾病。
好的，所以疫苗是在你生病前打的药，这样将来你就不会得那种病。
没错。
这就是疫苗。
有很多很多种不同的疫苗。
当然，当你打疫苗时，你需要通过疫苗接种记录来追踪。
记录基本上是一份清单或文件，显示已经做了什么。
这很重要，当你去看医生时，有记录显示你打过什么疫苗。
比如，如果我有孩子，想让孩子打疫苗，我们就得记录他所有的疫苗接种情况。
没错。
所以显然，我们在人生的不同阶段会打不同的疫苗。
我们来聊聊今天看到的一些。
比如，我们有破伤风疫苗或破伤风针。
好的，破伤风针很有名，因为它可能是最疼的。
它会让你的胳膊酸痛一阵子。
大多数人很小的时候就打了破伤风针。
这能防止你得破伤风。
破伤风可能从动物或脏钉子、脏金属等任何刺伤你的东西那里感染。
所以你打了破伤风针，但之后每五到十年，你需要打一针加强针。
所以有破伤风针和破伤风加强针。
当我们说加强针时，在疫苗语境下，基本上是你在加强它。
你让它更强效，因为显然随着时间的推移它会变弱。
药物不会永远有效。
所以你需要打加强针来确保你仍然受到保护。
基本上就是更新一下。
没错。
所以我们有破伤风和破伤风加强针，但还有另一种疫苗。
这种病叫肝炎。
没错。
我们来看看乙肝和甲肝。所以有不同类型的肝炎。
没错。
两种肝炎都可能从别人那里传染。
不过甲肝，我觉得可以通过唾液或接触传染。
而乙肝是通过别人的血液或与某人发生关系传染。
所以甲肝和乙肝不同。
乙肝影响肝脏，严重程度也不同。
甲肝和乙肝都有疫苗。
你可以打这些针，如果你要去需要这些疫苗的地方旅行，这很重要，这样你就不会生病。
好的。
那么，这些不同类型的肝炎很危险，对吧？
而且可能致命。
但另一种非常常见的，尤其是对小孩子，我们有水痘。
水痘。
这个名字有点好笑，水痘。
但就像你说的，它很常见。
所以症状是什么？
你全身会长出红色的小疙瘩，很痒。
你想抓啊抓啊抓。
我记得我小时候得过这个。
我妈妈说，别抓，因为抓了会留印子。
对。
会留疤。
所以水痘，你全身会长这些小疹子。
很痒，但过段时间会消失。
现在通常，我听说建议人们得水痘。
实际上你应该小时候得，因为成年后得更危险。
没错。
成年后得会很疼。
所以基本上水痘，他们说如果你得一次，就不会再得了。
你永远不会再得。
所以如果你成年后得，那是带状疱疹，很疼。
好的，很好。
我们看了很多词汇。
现在为什么不跳到另一个部分呢？
我们继续聊聊这些不同类型的疫苗。
我们去语言小贴士第二部分。
好的。
我们有一类特殊的疫苗。
它们通常一起打。
有腮腺炎、麻疹和风疹，或者有个缩写，MMR，腮腺炎、麻疹、风疹。
好的。
所以你基本上打一个组合针。
你通常一次性打这三种。
那么麻疹是什么？
好的。
麻疹。
麻疹是一种病毒。
他得了麻疹。
你经常读到19世纪的书，里面每个孩子小时候都得麻疹。
但麻疹基本上是一种病毒，有点像水痘，因为你会皮肤上起疹子。
它会致命吗？你会死于麻疹吗？
我觉得以前可能会，但现在很容易处理。
那腮腺炎呢？
腮腺炎，我不太确定，但我听说腮腺炎是下巴和耳朵之间肿胀。
你知道耳朵往下到下巴那块。
你头部那块开始肿，很不舒服。
对。
而且后果可能致命，对吧？
没错。
那风疹呢？
风疹是另一种疹子。
从我读到的，风疹对大多数人不太危险，但对孕妇很危险。
所以大多数孕妇会检查风疹或风疹疫苗，被告知在怀孕前打疫苗，这样就不会得这种病伤害宝宝，因为如果怀孕时得风疹，可能会流产。
对，对。
好的，所以基本上你想打所有这些疫苗，确保将来不生病。
当我们聊到打疫苗时，医生没说“你要打疫苗”或“我给你打疫苗”。
他说“我会让护士给你打疫苗或打加强针”。
没错。
所以这里和疫苗一起用的动词是“administer”。
这是护士或医生做的事。
只是说护士会给你打针，给你打一针。
但“administer”更正式。
在医学用语中更常见。
所以你会说“administer the test”或“administer the vaccine”。
比如，医生会说“我要给你打一针青霉素”。
没错。
或者“我要给你做这个血检”。
意思是现在就要做。
显然，这些疫苗有些可以吃小药丸。
有些可以滴剂，比如，很无痛，但有些得打针，有时会疼。
我们在对话中看到医生说“可能会有点刺痛”。
医生在打针前总是这么说。
“可能会有点刺痛”。
“sting”是个动词，意思是疼，但不是像“我打你脸，砰，疼”。
不，“sting”是一种轻微的疼。
像捏一下。
像一种小而尖锐的疼，小而尖锐的疼。
这是个好描述。
所以我们经常说蜜蜂，你知道，飞来飞去的蜜蜂，它们蜇你。
对。
对。
所以是一种小而尖锐的疼。
对。
好的。
很好。
那我们再听一遍对话。
注意这些词的发音，我们一会儿回来。
你好，Parker太太。
最近怎么样？
你好，Peters医生。
挺好的，谢谢。
我和Ricky来打疫苗。
很好。
让我看看。
根据疫苗接种记录，Ricky已经打过小儿麻痹症、破伤风和乙肝的针了。
他14个月大，所以该打甲肝、水痘和麻疹的针了。
那风疹和腮腺炎呢？
嗯，我现在只能给他打这些，过几周我再给他打剩下的。
好的，太好了。
医生，我觉得我可能也需要打一针破伤风加强针。
上次打大概是15年前了。
我们会查一下记录，然后让护士也给你打加强针。
现在请抓紧Ricky的胳膊。
可能会有点刺痛。
现在，大多数这些针都是在婴儿刚出生时打的。
他们还在医院里，就会打很多疫苗来预防这些病。
没错。
我记得我小时候，甚至还没有水痘疫苗。
现在越来越多。
最老的我觉得是小儿麻痹症疫苗，我们听到最多的，因为它是一种非常严重的病，直到20世纪40年代和50年代还影响很多人。
所以，了解这些事并教育自己很重要，这样你就知道该给自己和孩子打什么。
完全正确，因为这非常重要。
大多数这些疾病或病毒已经被根除，因为越来越多的人能接种疫苗。
比如小儿麻痹症，现在很少听说有人得，因为有疫苗，但我觉得这非常重要。
但有些人有点太紧张。
比如，每当他们去热带国家旅行，总是害怕黄热病，所以打黄热病疫苗。
但我从没见过有人得黄热病，因为你去泰国一周。
我一个朋友去了泰国，得了登革热。
所以没有疫苗，但在热带地方得这种病很痛苦。
所以我觉得关键是和你的医生聊聊，看看他或她建议什么，因为他们可能比你更懂。
然后根据你去的地方遵循他们的建议。
没错。
今天的时间就到这里，但如果你们有任何问题或疑问，随时访问我们的网站EnglishPod.com，我们会在那里回答。
大家再见。
Eoin Le Know at elo titlo.com