大家好，欢迎收听EnglishPod。
我是Marco。
我是Kathryn，我们今天要去健身房，对吧，Marco？
没错。
今天我们要去健身房，尝试减肥或者塑形。
不过在我们开始之前，有一个短语动词需要先看一下。
所以在今天的词汇预览中，我们要看这个短语：to work out 或 working out。
没错。
所以当我们去健身房时，这就是我们要做的事情。
我们去那里锻炼、运动或者塑形。
这只是说我要去健身房之类的地方锻炼身体的一种方式。
没错。
所以带着这个想法，我们要去健身房，我们要锻炼，而且我们
今天会学到很多关于健身房具体活动的词汇。
今晚想去看电影吗？
不行。
我得去健身房。
别这样嘛。
你可以明天去。
今天就跳过吧。
又不是说你会惹上麻烦。
其实，我会的。
我正在跟一个私人教练锻炼，如果我不去，他就会催我。
我喜欢这样，因为它让我更有义务去锻炼，变得更健康。
那挺酷的。
你的私人教练基本上是教你如何锻炼吗？
是的。
他会根据我想锻炼的部位或想练的肌肉制定一个锻炼计划，
比如，为了让我腹肌、胸肌和二头肌的线条更好，他让我用自由重量训练。
然后对于我的股四头肌、小腿和腘绳肌，我会做抬腿或深蹲。
听起来你确实在塑形了。
好的。
那么，现在我们回来了。
让我们来看看“语言要点”部分。
“语言要点”。
好的。
首先，在今天的对话中，我们听到了很多关于一个叫私人教练的人。
私人教练。
私人教练是做什么的，马可？
基本上，就是有一个人当你的教练，指导你、教你
如何锻炼或者该做什么。
好的。
所以，“私人”意味着只为我服务。
这个人只帮助我一个人。
教练就是像你说的那样，给我指导的人。
所以私人教练就是每天或每周一次和我一起工作的人，
让我的锻炼效果最大化。
没错。
这就是私人教练。
就像我们说的，他会帮助我们增肌。
我们去健身房就是想增肌。
好的。
这个说法挺有意思，因为动词不是“生长”或“制造”。
动词是“建造”。
所以，我有肌肉，但我想让肌肉变大。
所以我去健身房增肌。
你甚至可能听过这个词：健美运动员。
就是这种“制造”肌肉的概念。
对，没错。
所以你不会得到肌肉。
你不会创造肌肉。
你是锻炼肌肉。
而且除了让肌肉变大，你还能获得肌肉线条。
好的。
所以肌肉线条基本上就是指轮廓清晰。
也许在你开始锻炼之前，你的身体很软。
你看不到肌肉。
嗯，当你开始看到那些肌肉时，你会看到身体上的线条。
你的皮肤变得更紧致，不那么软了。
这就叫肌肉线条。
没错。
所以那时你就能看到肌肉了。
那就是肌肉线条。
现在，我们最常去健身房锻炼的肌肉，我们快速
说一下它们的名字，看看它们在哪里。
第一个我们提到的是腹肌。
好的。
这个很重要，尤其是如果你想去海滩的话。
腹肌位于你的腹部。
所以你会看到腹部那些像矩形、方块一样的东西。
那些就是腹肌。
没错。
对于男性来说，我们也想锻炼胸肌或胸大肌。
所以这些位于你的胸部，脖子下方，但腹部上方。
没错。
另一个重要的部位在手臂上，我们有肱二头肌。
好的。
男性通常喜欢炫耀这些，至少男孩们是这样。
这些在你的手臂上。
你知道当你把手臂弯成L形，像大力水手那样用力时吗？
那些就是你的肱二头肌。
完全正确。
现在，显然往下到我们的腿部，我们有股四头肌。
好的。
所以这些位于你腿部的上半部分，对吧，Marco？
在前面。
就像在你大腿顶部的位置。
没错。
现在，在你腿的后部，就是你的腘绳肌。
腘绳肌。
你经常听到这个词，因为人们在踢足球或跑步时很容易拉伤腘绳肌。
在踢足球或跑步的时候。
是的，没错。
有时候如果你跑步前没拉伸，肌肉还没热身，你可能会
拉伤腘绳肌。
好的。
所以腘绳肌很重要。
我们还有一个。
没错。
我们还有小腿，它们在腿的底部，就在脚的上方。
我除了这块肌肉（因为骑自行车）之外，其他肌肉都不发达。
当你骑自行车时，这块肌肉会变大。
所以小腿就是你脚上方、膝盖后方的那部分腿。
没错。
后部。
很好。
所以所有这些肌肉，都是我们最常锻炼的一些部位。
现在让我们进入流利度提升部分，学习一些重要短语。
今晚想去看场电影吗？
我去不了。
我得去健身房。
别这样嘛。
你可以明天去啊。
今天就跳过吧。
又不是说你会惹上什么麻烦。
其实，我会的。
我和一个私人教练一起锻炼，如果我不去，他就会唠叨我。
我喜欢这样，因为这让我更有义务去锻炼，保持健康。
那挺酷的。
你的私人教练主要是教你如何锻炼吗？
是的。
他会根据我想锻炼的部位或想练的肌肉制定一个锻炼计划，
比如增肌。
比如，为了让我腹肌、胸肌和二头肌线条更好，他
让我用自由重量器械锻炼。
然后对于我的股四头肌、小腿肌和腘绳肌，我会做抬腿或深蹲。
听起来你身材真的变好了。
所以对话开头，朋友们在商量要做什么。
然后一个朋友说，你想去看场电影吗？
没错。
所以是“catch a movie”。
你想去看场电影吗？
听起来有点好笑，因为“catch”本意是别人扔过来后用手接住，
接住。
所以是“扔”和“接”。
但在这里，它并不是真的指用手接住什么东西。
它的意思是“你想去看电影吗？”
对。
完全正确。
所以这是一种非常非正式、口语化的说法，意思是“嘿，你想去看电影吗？”
你想去看电影吗？
可能不是那种正式的约会之类的，只是图个乐子。
你想去看场电影吗？
没错。
我们去看场电影吧。
好的。
所以很明显我们不能去看电影，因为得去健身房。
而且我们必须去健身房，因为我们的私人教练会找我们麻烦。
如果我不去，私人教练就会找我麻烦。
好吧。
所以如果我不做这件事，就会有人找我麻烦。
这是一种有趣的说法，意思是我的私人教练会批评我，或者会
因为我不做这件事而生我的气。
没错。
所以你可以用它，比如，对你的父母。
你的父母总是找你麻烦，因为你不打扫房间。
是啊。
我妈妈会找我麻烦，如果我不告诉她我出门去哪里。
所以这意思是批评、让你难受、生你的气，甚至可能
对你大喊大叫。
但你可以改变代词。
所以他找我麻烦，但我也可以找你麻烦。
没错。
所以记住，某人找另一个人的麻烦。
这就是那个人所在的位置。
当然，如果你想告诉那个人别烦你了，你只需说，别管我。
我的事。
好吧。
所以他一直在管她的事。
别管我的事。
没错。
现在来收尾，我们去健身房的主要原因是我们想
保持身材。
好吧。
这里有个很好的短语“保持身材”。
这是很多人在新年喜欢做的事。
所以他们会说，好吧，新的一年到了。
我想要一个新的身体。
我要保持身材。
这意味着我会减肥、增肌，并开始感觉良好。
没错。
所以我们想保持身材。
非常好。
让我们最后听一遍对话。
今晚想去看电影吗？
我去不了。
我得去健身房了。
快点。
你可以明天去。
今天就算了吧。
又不是说你会惹上麻烦。
实际上，我会的。
我请了个私人教练，要是不去锻炼，他就会唠叨个不停。
我喜欢它，因为它让我觉得更有义务去锻炼身体，保持健康。
真酷。
你的私人教练基本上就是教你如何锻炼吗？
是的。
他根据我想锻炼的部位或肌肉来制定训练计划。
build. 建造。
比如，为了让我腹肌、胸肌和肱二头肌的线条更好看，他让我
我用自由重量训练。
然后针对我的股四头肌、小腿和腘绳肌，我会做抬腿或深蹲。
看起来你身材越来越好了。
去健身房，请个私人教练，你觉得怎么样？
这是个好主意还是坏主意？
我想对于某些很难找到动力的人来说，也就是那些不喜欢……的人。
去健身房是个好主意，因为有人推你一把真的能
帮上忙。
我觉得对于那些已经在自我激励的人来说，这没那么有用。
我也觉得如果你刚开始去健身房，头几周应该请个私人
教练，因为你必须真正理解和学习
你在做什么、这个练习的目的，还要弄清楚做多少组、多少次重复。
这非常重要，因为有些人去了就过度锻炼。
他们确实如此，而且不知道怎么用器械或举重。
你实际上可能会伤到自己。
如果你不知道自己在做什么，可能会拉伤腿筋之类的。
对于从未学过如何锻炼的人来说，也许像你说的那样是个好主意。
这挺有意思的。
实际上健身房现在也很流行，尤其是假期过后。
人们会胖一些。
你得回健身房减掉那些体重。
没错。
告诉我们吧。
你去健身房吗？
如果去的话，你喜欢重点锻炼身体的哪些部位？
我们的网站是 EnglishPod.com。
好吧。
我们到时候见。
保重。
再见。