大家好，欢迎收听EnglishPod。
我是Marco。
我是Kathryn，今天我们打算去健身房，对吧，Marco？
没错。
今天我们要去健身房，努力减肥或者塑形。
不过在开始之前，有一个动词短语值得我们看一下。
所以在今天的词汇预览中，我们要看这个短语：work out 或 working out。
没错。
所以当我们去健身房时，这就是我们要做的事。
我们去那里锻炼、运动或者塑形。
这只是一种说法，表示我要去健身房之类的地方锻炼自己。
没错。
那么带着这个想法，我们要去健身房，我们要锻炼，今天还会学到很多关于健身房里具体做什么的词汇。
你今晚想去看电影吗？
我去不了。
我得去健身房。
别这样。
你可以明天去。
今天就别去了。
又不是说你会惹上麻烦。
其实，我会的。
我和一个私人教练一起锻炼，如果我不去，他就会找我麻烦。
我喜欢这样，因为这让我觉得更有义务去锻炼，保持健康。
那挺酷的。
你的私人教练基本上是教你怎么锻炼吗？
是的。
他会根据我想锻炼的部位或者想练的肌肉制定一个锻炼计划。
比如，为了让我的腹肌、胸肌和二头肌线条更好，他让我用自由重量器械锻炼。
然后对于我的股四头肌、小腿肌和腘绳肌，我会做抬腿或深蹲。
听起来你确实在塑形了。
好了。
现在我们回来了。
来看看语言要点部分。
语言要点。
好的。
首先，在今天的对话中，我们听到了很多关于这个叫私人教练的人。
私人教练是做什么的，Marco？
基本上，就是有一个人是你的教练，指导你、教你如何锻炼或者该做什么。
好的。
所以“私人”意味着只为我服务。
这个人只帮助我。
“教练”就是像你说的，给我指导的人。
所以私人教练就是每天或者每周一次和我一起锻炼，让我的锻炼效果最大化的人。
没错。
那就是私人教练。
而且就像我们说的，他会帮我们增肌。
我们去健身房就是为了增肌。
好的。
这个挺有意思，因为动词不是“生长”或“制造”，而是“构建”。
所以，我有肌肉，但我想让肌肉变大。
所以我去健身房增肌。
你甚至可能听到“健美运动员”这个词。
就是那种塑造肌肉的意思。
是的，没错。
所以你不是“得到”肌肉，也不是“创造”肌肉，而是“构建”肌肉。
而且除了肌肉变大，你还会获得肌肉线条。
好的。
肌肉线条基本上就是指肌肉的轮廓。
也许在你开始锻炼之前，你的身体很松软，看不到肌肉。
但当你开始看到那些肌肉时，你就能看到身体上的线条。
皮肤变得更紧致，不那么松软了。
这就叫肌肉线条。
没错。
所以那时你就能看到肌肉了。
那就是肌肉线条。
现在，我们最常去健身房锻炼的肌肉，我们快速说一下它们的名称和位置。
第一个我们提到的是腹肌。
好的。
这个很重要，尤其是如果你想去海滩的话。
腹肌位于你的腹部。
所以你会看到肚子上的那些方块形状。
那就是腹肌。
没错。
对于男生来说，我们也想锻炼胸肌。
这些在你的胸部，脖子下面，但肚子上面。
没错。
另一个重要的部位在手臂上，我们有二头肌。
好的。
男生通常喜欢炫耀这个，至少男孩们是这样。
这些在你的手臂上。
你知道当你把手臂弯成L形，然后像大力水手那样绷紧时吗？
那就是你的二头肌。
那就是二头肌。
没错。
现在往下到我们的腿部，我们有股四头肌。
好的。
这些在你大腿的上部，对吧，Marco？
在前面。
在前面。
所以就像大腿顶部。
没错。
现在在腿的后部，你有腘绳肌。
腘绳肌。
你经常听到这个，因为人们在踢足球或跑步时很容易拉伤腘绳肌。
是的，没错。
有时候如果你跑步前没拉伸，肌肉没热身，你可能会拉伤腘绳肌。
好的。
所以腘绳肌很重要。
我们还有一个。
没错。
我们还有小腿肌，这些在底部，脚的正上方。
我除了这个部位没什么肌肉，因为我骑自行车。
当你骑自行车时，这个部位会变大。
所以小腿肌就是你脚上方、膝盖后面那部分腿。
没错。
后面那部分。
很好。
所以所有这些肌肉，都是我们最常锻炼的一些。
现在我们来学习流利表达中的一些重要短语。
你今晚想去看电影吗？
我去不了。
我得去健身房。
别这样。
你可以明天去。
今天就别去了。
又不是说你会惹上麻烦。
其实，我会的。
我和一个私人教练一起锻炼，如果我不去，他就会找我麻烦。
我喜欢这样，因为这让我觉得更有义务去锻炼，保持健康。
那挺酷的。
你的私人教练基本上是教你怎么锻炼吗？
是的。
他会根据我想锻炼的部位或者想练的肌肉制定一个锻炼计划。
比如，为了让我的腹肌、胸肌和二头肌线条更好，他让我用自由重量器械锻炼。
然后对于我的股四头肌、小腿肌和腘绳肌，我会做抬腿或深蹲。
听起来你确实在塑形了。
对话开头，朋友们在决定做什么。
一个朋友说：“你想去看电影吗？”
没错。
所以“catch a movie”就是看电影的意思。
“你想去看电影吗？”
听起来有点好笑，因为“catch”通常指接住别人扔过来的东西。
比如扔和接。
但在这里，它并不是指实际用手接住东西。
而是指你想去看电影吗？
对。
没错。
所以这是一种非常非正式、口语化的说法，意思是“嘿，你想去看电影吗？”
可能不是那种正式的约会，只是随便玩玩。
“你想去看电影吗？”
没错。
“我们去看电影吧。”
好的。
显然我们不能去看电影，因为我们得去健身房。
而且我们必须去健身房，因为我们的私人教练会找我们麻烦。
如果我不去，私人教练就会找我麻烦。
好的。
所以如果我不做这件事，就会有人找我麻烦。
这是一种有趣的说法，意思是我的私人教练会批评我，或者如果我不做，他会生气。
没错。
所以你可以用在比如父母身上。
你父母总是因为你没打扫房间而找你麻烦。
是的。
我妈妈在我出门没告诉她我去哪里时，就会找我麻烦。
所以那意味着批评、让你不好过、对你生气甚至可能吼你。
但你可以改变代词。
所以他找我麻烦，但我可以找你麻烦。
没错。
所以记住，某人找某人的麻烦。
那就是这个短语的用法。
当然，如果你想告诉那个人别烦你，你就说“别找我麻烦”。
好的。
所以他找她麻烦。
“别找我麻烦。”
没错。
最后，我们去健身房的全部原因就是想要塑形。
好的。
“get in shape”是个很好的短语。
这是很多人喜欢在新年做的事。
他们会说：“好吧，新的一年，我想要一个新身体。我要塑形。”
那意味着我会减肥、增肌，开始感觉良好。
没错。
所以我们想要塑形。
很好。
让我们最后再听一遍对话。
你今晚想去看电影吗？
我去不了。
我得去健身房。
别这样。
你可以明天去。
今天就别去了。
又不是说你会惹上麻烦。
其实，我会的。
我和一个私人教练一起锻炼，如果我不去，他就会找我麻烦。
我喜欢这样，因为这让我觉得更有义务去锻炼，保持健康。
那挺酷的。
你的私人教练基本上是教你怎么锻炼吗？
是的。
他会根据我想锻炼的部位或者想练的肌肉制定一个锻炼计划。
比如，为了让我的腹肌、胸肌和二头肌线条更好，他让我用自由重量器械锻炼。
然后对于我的股四头肌、小腿肌和腘绳肌，我会做抬腿或深蹲。
听起来你确实在塑形了。
去健身房，请私人教练，你们觉得怎么样？
是个好主意还是坏主意？
我觉得对于有些人来说，很难有动力，也就是那些不喜欢去健身房的人，这是个好主意，因为有人推你一把真的很有帮助。
我觉得对于已经在自我推动的人来说，就没那么有用了。
我也觉得如果你刚开始去健身房，头几周应该请个私人教练，因为你真的需要理解并学习你在做什么，以及那个锻炼的目的，还要弄清楚做几组、重复几次。
这非常重要，因为有些人去了就过度锻炼。
他们确实会这样，而且不知道怎么用器械或哑铃。
你实际上可能会伤到自己。
如果你不知道自己在做什么，你可能会拉伤腘绳肌之类的。
对于从未学过怎么锻炼的人来说，也许像你说的，这是个好主意。
这很有意思。
实际上健身房现在也很流行，尤其是假期过后。
人们长了一些节日体重。
你得回健身房减掉那些体重。
没错。
告诉我们吧。
你去健身房吗？
如果去的话，你喜欢重点锻炼身体的哪些部位？
我们的网站是EnglishPod.com。
好的。
我们会在那里见你们。
保重。
拜拜。