你好，英语学习者。
欢迎回到EnglishPod。
我叫Marco。
我叫Katrin。
今天，我们为大家带来了一节非常非常实用的课程。
没错。
我们带来了“如果”系列的第二部分，这是一个小系列。
小系列。
它有点侧重语法，但非常非常重要，因为你经常想
谈论那些没有发生的事情。
我们称之为假设句或条件句。
对。
假设句或条件句有不同的类型。
所以今天我们要学习第三条件句，这可能是最难
的一种，因为它用到了稍微复杂的语法结构。
它很复杂，而且我们实际上在谈论那些没有发生、也不会
发生的事情，对吧？
这些是无法改变的。
这些是无法改变的，因为它们是过去本会发生
却没有发生的事情。
哇，听起来好复杂。
我们为什么不先听一遍对话，然后再回来看看
一些短语呢？
这就是美好生活。
我们过得很好，你不觉得吗？
是啊，当然。
不过，你难道没想过本可能是什么样子吗？
你什么意思？
嗯，有时候我会想，如果我当初做得稍微
不同一点，事情会变成什么样。
比如呢？
比如，如果我没有学建筑，我就会成为我想成为的
艺术家。
我明白了。
是啊，现在想想，如果我没有搬到这个镇子
遇到Sally，我就不会结婚。
你看，一切事情的发生都有原因。
如果十年前我没有出那场车祸，我们甚至都不会相遇。
嗯，我没什么遗憾。
我为此干杯。
好了，两个男人在谈论生活。
我想象这两个人大概是中年或稍微年长一点，坐在门廊上，
喝着啤酒，谈论着本可能发生的事。
对，没错。
他们有点在回想过去和他们做出的决定。
好了，在我们开始讲语法之前，我们先来看看
流利度提升器里的几个不同短语。
流利度提升器。
嗯，Marco，第一个短语是你在英语中经常听到的。
这个短语甚至带有哲学根源，我们在学校学苏格拉底时
经常讨论这个。
但这就是“美好生活”。
“美好生活”。
我们过着美好生活，或者我过着美好生活。
“我过着美好生活”是一个很常见的短语，但这里的“美好生活”是一个习语。
所以我在享受美好生活。
它的意思是，我对生活没什么可抱怨的。
对，基本上你所有的基本需求都满足了。
也许你有一个好家庭，一份好工作，你很快乐。
所以这就是美好生活。
很好。
所以你过着美好生活。
现在来看另一个也有点哲学意味的短语，它说“一切事情
的发生都有原因”。
好的。
这个短语也很常见。
人们在坏事发生时这么说，但好事发生时也这么说。
是啊。
所以基本上你是在说这是命运。
如果这件坏事发生在你身上，那是有原因的。
也许你现在看不到，也许明天也看不到，但以后你会明白为什么。
这经常发生在人们失业的时候。
你会说，嗯，你知道，一切事情的发生都有原因。
也许失去这份工作会让你找到更好的工作。
或者回学校学习。
或者遇到你梦想中的男人或女人。
对。
所以一切事情的发生都有原因。
很好。
然后那个人表示同意，说，嗯，我为此干杯。
好的。
这是说英语的人表达“听着，我同意你”的一种方式。
我喜欢这个想法，我会，干杯。
干杯。
对。
所以这意味着我们要碰杯或碰啤酒瓶，然后
想想这是个好想法，你知道，一切事情的发生
都有原因是积极的。
这是一种说“听着，好事可以从中发生”的方式。
所以他在说，是的，我同意。
干杯。
我为此干杯。
好的。
嗯，这些短语挺有意思的。
你知道，它们很常见，我想，算是口语化的，对吧？
所以你可以在日常和朋友聊天时使用它们。
可以。
而且，你知道，我们经常说，比如，一些非常积极的话，比如“我真的很
高兴我有这么好的朋友”。
然后每个人都说，哦，我为此干杯。
对。
所以这是你和朋友或家人出去时会听到的。
一开始可能听起来有点奇怪，但当你和说英语的人
交谈时，你会认出它们的。
好的。
那么，好了。
让我们再听一遍对话，然后回来解释语法。
这就是美好生活。
我们过得很好，你不觉得吗？
是啊，当然。
不过，你难道没想过本可能是什么样子吗？
你什么意思？
嗯，有时候我会想，如果我当初做得稍微
不同一点，事情会变成什么样。
比如呢？
比如，如果我没有学建筑，我就会成为我想成为的
艺术家。
我明白了。
是啊。
现在想想，如果我没有搬到这个镇上，
遇到莎莉，我就不会结婚了。
你看，一切都有原因。
如果十年前我没有出那场车祸，我们甚至都不会相遇。
嗯，我没什么遗憾。
我为此干杯。
哔，哔，哔。
好了。
现在是语法解析时间。
语法解析。
在语法解析中，我们要看这些短语的两个主要部分，
它们让我们谈论没有发生的事情。
我们在回顾自己的生活，看看我们做了哪些决定和行动。
我们做了哪些决定和行动。
这里有一个很好的句子。
如果我没有学建筑，我就会成为一名艺术家。
好了。
我们先看逗号前的第一部分。
如果我没有学建筑，这里用了条件词“if”。
那么，Marco，一个大问题。
他学建筑了吗？
他学了。
所以“如果我没有学建筑”意味着我确实学了建筑。
但如果我没有学，好吧，这是说如果我能改变过去，那么我会
做什么呢？
我会成为一名艺术家。
好的。
所以他本来想当艺术家，但他没有成为艺术家。
他转而学了建筑。
对。
好的。
很好。
你可以看到这里有两个部分。
一个是条件：如果我没有做这件事。
然后后面是结果：那么我就会成为一名艺术家。
这就是假设。
很好。
当我们看到条件时，句子的结构是“had”加动词的
过去分词。
所以“如果我没有学建筑”，这叫做过去完成时，对吧？
然后结果，如你所说，“would have become”，这是现在完成时，“have”
或“has”加动词的过去分词。
我们来看另一个例子。
如果我没有搬到这个镇上，我就不会结婚。
好的。
这里也是同样的意思，但顺序颠倒了。
这两个部分放在了不同的位置。
他基本上是在说：如果我没有搬到这个镇上，那么我就不会
结婚。
但实际发生了什么？
他确实搬到了这个镇上，也确实结婚了。
没错。
所以，就像你说的，他改变了条件，你可以这样做。
你可以把条件放在开头或结尾。
同样，结构是一样的。
“I would have gotten married”，对吧？
“Have gotten”是现在完成时，“have”或“has”取决于主语，加上
动词的过去分词。
然后过去完成时或条件，“had”加动词的过去分词，“hadn't moved”
“to this town”。
好了。
语法真多啊。
语法是很多，但一旦开始用起来就很简单了。
别想太多，比如“我该怎么做？”
只要，你知道，如果你掌握了节奏，开始以同样的方式使用它，那么它
就会自然地说出来。
如果你犯点小错，也没什么大不了的，因为连我们也会犯，
你知道吗？
没错。
好吧，我们随口试几个例子。
首先，如果我没有搬到中国，我就不会学中文。
很好。
所以你确实搬到了中国，也确实学了中文。
没错。
轮到你了。
好了。
如果我小时候父母没有跟我说西班牙语，我就不会流利地
说西班牙语。
好的。
所以你父母确实跟你说了西班牙语，你也确实流利地说了西班牙语。
不错。
对。
所以你可以用它不仅来思考过去无法改变的事情，
还可以，你知道，回忆或说，哦，如果这没有
发生，结果会怎样。
或者如果我没有多嘴，我最好的朋友就不会对我那么生气了。
没错。
所以我说了蠢话，我的朋友确实生气了，现在我觉得很内疚。
这种事常有。
好了。
很好。
希望这很清楚。
听起来有点复杂，但这就是我们网站的用途，对吧？
所以如果你有问题或疑问，或者想尝试表达自己的想法，你
可以来网站做。
想自己造些句子，练习这些新内容，那就来
我们的网站，发表评论，我们很乐意纠正并添加我们自己的评论
在上面。
没错。
所以在结束前，让我们再听一遍这段对话。
这就是好生活。
你过得不错，你不觉得吗？
是啊，当然。
不过，你难道没想过可能会是什么样吗？
你什么意思？
嗯，有时我会想，如果我做事稍微不同，事情会变成
什么样。
比如？
比如，如果我没有学建筑，我就会像我想要的那样成为一名艺术家
了。
我明白了。
是啊。
现在想想，如果我没有搬到这个镇上，
遇到莎莉，我就不会结婚了。
你看，一切都有原因。
如果十年前我没有出那场车祸，我们甚至都不会相遇。
嗯，我没什么遗憾。
我同意。
好了，我们回来了。
那么，凯瑟琳，除了开口说话之外，你生活中还有其他遗憾吗？
还有其他遗憾吗？
如果我小时候我父母跟我说西班牙语，我早就学会了。
但相反，我只学了英语，就这些。
嗯，你妈妈有一半瑞典血统，对吧？
一半瑞典，一半捷克。
她从来没跟你说过这些语言吗？
没有，她不说瑞典语或捷克语。
她的父母用英语作为共同语言，但她从小讲意大利语
和德语。
但她没跟我说过那些语言。
然后成年后，她忘了一些。
所以，因为我爸爸是，嗯，他们现在都是美国人，但我爸爸是美国人。
他们只跟我说英语。
哇。
但现在你会说意大利语。
那你有没有试着跟你妈妈用意大利语聊天？
有时候。
我奶奶的意大利语好多了。
所以，我奶奶完全流利。
所以我也用意大利语和德语跟她说话。
她德语也很流利。
我在学校学过德语。
看，现在有趣的是这个。
这么多人会讲这么多语言。
以前，如果你会说一门外语，那就算大事了。
哦，是啊。
但现在这就像个要求。
你至少得掌握自己的母语和一门外语，对吧？
所以，如果你的母语是英语，你至少得会说西班牙语或中文
或其他语言。
确实如此。
而且我觉得有很多人，很多我们的用户，可能会说两三种
语言，而英语只是其中一种。
所以，你知道，他们真厉害。
这是一项很棒的能力，我觉得坚持下去很重要，
即使有时候很让人沮丧。
而且实际上，一旦你能，一旦你掌握了两三种不同的语言，
那么第四种和第五种就变得更容易了。
其实是真的。
听起来有点好笑，因为你会想，怎么能更容易学更多呢？
但你的大脑开始更好地理解模式，对吧？
所以对你来说就变得更自然了。
它只是从你掌握的两三种其他不同语言中提取模式。
所以这很奇怪，大脑的运作方式很奇妙。
你会建立联系。
是啊。
好了，各位。
今天就到这里。
一定要访问我们的网站 EnglishPod.com。
就像我们说的，有任何问题或评论，或者你想让我们纠正这课语法，
你可以在那里找我们，我们下次再见。
好的。
大家再见。
特别感谢热门编辑 Scotton McCray 对 Englishijn.com 的规范。