你好，英语学习者。
欢迎回到 EnglishPod 的另一节课。
我是 Marco。
我是 Erica。
今天我们要进行一次非常随意、正常的对话。
没错。
我们将听一段出租车司机和乘客之间的闲聊。
闲聊。
所以这基本上就是……
嗯，就是你和不太熟悉的人进行的简短对话。
好的。
你可以问他们简单的问题，比如你多大了、你从哪里来等等。
没错。
这对英语学习者来说可能很难，因为他们常常不知道什么该说，
或者该聊什么话题。
所以这节课我们会给你很多可以在闲聊中使用的短语。
好的。
今天我们没有什么需要预习的内容。
那么我们先听一遍对话，然后再回来。
小姐，去哪儿？
嗨。
去那个拐角处的假日酒店，在克伦肖和霍桑街。
没问题。
你从哪儿飞来的？
从中国。
真的吗？
恕我直言，你看起来不太像中国人。
没关系。
我其实来自墨西哥。
我去中国出差，拜访了一些生产卫浴产品的当地公司。
卫浴产品。
哇，听起来很有趣。
恕我冒昧，你多大了？
你不知道问女士年龄是不礼貌的吗？
别误会。
只是你看起来这么年轻，就已经在海外做生意了。
嗯，谢谢。
既然这样，我26岁。
那你呢？
我40岁，出生并成长在这个美好的美利坚合众国，虽然我有一些
哥伦比亚血统。
真的吗？
太好了。
你会说西班牙语吗？
当然会。
太好了！那我们可以说西班牙语了。
好吧，我觉得这家伙不太会说西班牙语，你觉得呢？
不会，尽管他有哥伦比亚血统，我觉得他不太会说。
但也许他只是有点生疏了。
也许吧。
但他确实会说英语。
既然这是 EnglishPod，我们为什么不看看他们在流利度构建器中使用的
一些闲聊短语呢？
流利度构建器。
好的，今天在流利度构建器中，我们将看看乘客和出租车司机
用来闲聊的短语。
那我们先从第一个开始吧？
好的，出租车司机对乘客说，恕我直言，你看起来不太像中国人。
恕我直言。
对，他说，恕我直言，你看起来不太像中国人。
那他这句话最后部分是什么意思？
这是一个用来缓和可能有点冒犯的陈述的短语。
她可能是中国人，对吧？
所以这么说可能有点冒犯，但他算是道歉了。
没错。
通过说“恕我直言”。
好的，比如，我可以这样说，嘿 Marco，恕我直言，你今天看起来有点累。
恕我直言。
好的，这个短语总是放在句尾吗？
你也可以放在句首。
恕我直言，我只是觉得这不是个好主意。
好的，非常好。
所以你可以把这个短语放在句首或句尾。
对，它能让你的话不那么冒犯。
恕我直言。
现在，他还在说“恕我冒昧”时道歉了。
恕我冒昧，但是……
好的，我们来看看这个。
冒昧，这是什么意思？
好的，当一个人很冒昧时，意味着他们非常好奇。
他们问太多问题了。
是的，问的问题比应该问的要多。
对，所以他道歉说，嗯，恕我多问，然后
他又问了她一个问题。
他问她多大了。
对，所以这是一种礼貌的方式，可能问一个有点
敏感的问题。
是的，或者有点不礼貌。
好的，当然，问女士年龄可能有点不礼貌，对吧？
是的，通常女性不太喜欢这样。
但我们的下一个短语，我们听到出租车司机说“别误会”。
别误会。
好的，别误会。
他说，嗯，别误解我的意思。
没错。
这个短语在英语中非常常用，我觉得听一些例子
会很有帮助。
例子一。
别误会。
我不是说你偷了我的电脑。
只是你是唯一能进我房间的人。
例子二。
我对这个计划确实有些意见，但别误会。
我仍然觉得这是个好主意。
例子三。
别误会。
我觉得约翰是个好人。
他只是有点没条理。
好的，非常好的例子。
所以别误会，对吧？
没错。
现在来看今天“整合”部分的最后一个短语。
嗯，乘客，那位女士说了她的年龄，她说，我26岁。
那你呢？
好的。
现在，这个句子其实不太正确，对吧？
是的，从语法上讲，它不正确，但在美国英语中每天都非常常用，
所以我们想展示给你看。
好的，所以你会说，我26岁，你呢？
没错。
好的，但你经常会听到人们说“那你呢？”
如果你用这个，你会听起来非常流利，非常地道。
好的，非常好。
所以“那你呢？”
所以再次强调，它就像“你呢？”
所以我可以这样说，嘿 Marco，我这周末要去度假。
那你呢？
好的，那你呢？
我们已经看了这四个短语在“整合”部分。
我们为什么不听第二遍对话呢？
我们会放慢一点速度，然后回来看看语言要点中的
一些词汇。
小姐，去哪儿？
嗨，去那个拐角处的假日酒店，在克伦肖和霍桑街。
没问题。
你从哪儿飞来的？
从中国。
真的吗？恕我直言，你看起来不太像中国人。
没关系。
我其实来自墨西哥。
我去中国出差，拜访了一些生产卫浴产品的当地公司。
卫浴产品。
哇，听起来很有趣。
恕我冒昧，你多大了？
你不知道问女士年龄是不礼貌的吗？
别误会。
只是你看起来这么年轻，就已经在海外做生意了。
嗯，谢谢。
既然这样，我26岁。
那你呢？
我40岁，出生并成长在这个美好的美利坚合众国，虽然我有一些
哥伦比亚血统。
真的吗？
太好了。
你会说一些西班牙语吗？
当然会。
太好了！
那我们可以说西班牙语了。
嗯，我们在语言要点中有一些有趣的词汇和短语。
第一个……
嗯，她上了出租车告诉他要去哪里后，他回答说
“没问题”。
没问题。
所以，如果我说，是的，没问题，那是什么意思？
嗯，让我们听一些例子来帮助理解。
例子一。
你介意借我一百块钱吗？
没问题。
例子二。
你能在今天结束前把邮件发给我吗？
没问题。
例子三。
你介意借我一百块钱吗？
没问题。
你能在今天结束前把邮件发给我吗？
例子四。
你能在回家的路上买点牛奶吗？
没问题。
我正在路上。
好的，所以“没问题”基本上就是，是的，没问题或好的。
或者我会做的。
我会做的。
没关系。
所以，这是一个非常常见的说法，当某人同意或说“是，没
问题”时，你会经常听到。
是的，再次强调，用这个短语会让你听起来非常地道。
嗯，下一个，出租车司机说，我在这里出生并长大。
我在这里出生并长大。
出生并长大。
好的，这是一种说法，表示我出生在这个国家，并且没有离开过这个国家。
没错。
所以，我来自这个国家。
好的。
我在这里出生和长大，就在这美好的美利坚合众国。
美好的美利坚合众国。美好的美利坚合众国。
所以，这是一种相当有趣的称呼美国的方式。
对。
这其实更像是一个短语，对吧？
美好的美利坚合众国。是的。
好的。
所以，它的意思是美好的美利坚合众国。
是的，这是一种亲切或友好的方式来描述美国。
好的。
我们还有一个语言要点要讲。
嗯，出租车司机在谈论他的哥伦比亚血统。
哥伦比亚血统。
血统。
好的。
所以，如果我有哥伦比亚血统，那意味着什么？
你的祖母，或者，你知道，祖父、曾祖母或你家族中的某个人
来自哥伦比亚。
好的。
那“血统”这个词本身是什么意思呢？
是的，你的血统基本上就是你的文化，你的……
习俗。
是的，你的习俗，你的历史。
好的。
所以，血统。
一个拥有丰富文化遗产的国家。
那个国家有很多美好的历史文化。
好的。
非常好。
所以，现在是时候让我们最后一次听对话了。
现在我们能理解所有这些短语和我们刚看过的这些好词了。
然后我们会回来再聊一会儿。
去哪儿，小姐？
嗨。
克伦肖和霍桑，在那个拐角的假日酒店。
没问题。
那么，你从哪儿飞来的？
来自中国。
真的吗？
你看起来不太像中国人，恕我直言。
没关系。
我其实来自墨西哥。
我当时在中国出差，拜访一些生产卫浴
产品的本地公司。
哇，听起来挺有意思的。
恕我冒昧，请问你多大了？
你不知道问女士年龄是不礼貌的吗？
别误会。
只是你看起来这么年轻，就已经在海外做生意了。
嗯，谢谢。
既然这样，我26岁。
那你呢？
我40岁，出生并成长在这美好的美利坚合众国。
不过，我有一些哥伦比亚血统。
真的吗？
那太好了。
你会说西班牙语吗？
当然会。
太好了！
那我们可以说西班牙语了。
所以，Marco，这位出租车司机在问那位女士年龄时犯了个小错误。
是的，没错。
对，确实。
有些问题在某些文化中被视为正常和可以接受的，
但在其他文化中，就不太被接受。
好的，比如在盎格鲁文化中，问女士年龄是非常不礼貌的。
是的。
对。
女性对自己的年龄比较敏感。
有些人不那么敏感，但通常最好还是别问。
嗯。
那在闲聊中，我们还应该避免谈什么？
嗯，比如，当你问一个人的职业时，可以问他们做什么工作，
但不要问他们赚多少钱。
没错。
盎格鲁人对谈论金钱非常敏感。
我们讨厌谈钱。
对。
所以，不要问别人的薪水或他们赚多少钱。
这被认为是不礼貌的。
另一个要小心的问题是问别人是否结婚了。
对。
有时候你只是想友好一点，想知道那个人有没有家人或
什么，但你必须注意在什么时候和什么地方问这个问题。
对。
如果他们提到了自己的家人，谈到了孩子或其他
与家庭有关的事情，那就没问题。
对。
你可以说，哦，你结婚多久了？
是的。
但如果一个男人问一个女人，哦，你结婚了吗？
这听起来有点像他可能对她感兴趣，或者他在试图
搭讪，可能不只是友好，对吧？
没错。
好的。
所以，在EnglishPod这里有一些很好的闲聊技巧和短语。
现在，如果你对本课或其他任何课程有疑问，一定要访问
我们的网站EnglishPod.com。
如果你对哪些问题适合问别人还有疑问，
是的，来网站告诉我们。
所以，感谢你们的下载。
下次再见，拜拜。