大家好，欢迎回到EnglishPod。
今天我们为大家准备了一节高级课程。
我是Marco。
Katrina 我是Katrin，我对这节课非常兴奋，
Marco。
Marco 这节课非常有趣。
它涉及一个非常有争议的话题，以及历史上一个非常著名的人物——
查尔斯·达尔文。
Katrina 没错。
他最著名的可能是他的书《物种起源》，
我们今天会大量讨论科学。
所以请开动脑筋。
Marco 好的，话不多说，我们
先来听一遍这段对话。
天啊，好久不见了。
你最近在忙什么？
Charles 我一直在忙着准备考试，更不用说
还得写那么多学期论文。
Katrina 我也是。
我忙得不可开交，但至少期末考试后就是暑假了。
你现在要去哪儿？
Charles 我要去上人类学课。
我们整个学期都在讲达尔文，因为今年是他诞辰200周年
之类的。
我真是受够了达尔文，达尔文，达尔文！
Katrina 什么？
为什么？
你怎么会不喜欢达尔文？
他的工作颠覆了数千年来关于创造的观点。
他的进化论彻底改变了生物学和人类学领域。
Charles 我就是不喜欢他。
他的人类进化和自然选择理论漏洞百出。
它并不像你说的那么可靠。
Katrina 你再说一遍，就会和
学术界一半的人结仇，更别说你的教授了。
此外，达尔文提出的关于物种起源和
自然选择过程的解释，是朝着连贯理解世界
及其起源迈出的重要一步。
Charles 我并不是在贬低他对科学的
巨大贡献。
只是他的理论让我想起了鸡和蛋的难题。
Katrina 你在说什么？
Charles 先有哪个？
鸡还是蛋？
这是一个经典的逻辑问题，我认为它适用于达尔文的理论。
第一个生物体是如何产生的？
Katrina 有意思。
我觉得这个问题更适合在我的哲学课上讨论。
与此同时，我们不如用决斗来解决这个问题？
好的，有意思，他们对查尔斯·达尔文的看法很不同，对吧？
Katrina 是的，而且他们俩都是挺书呆子气的人。
这是一场课间发生的非常书呆子气的大学对话。
Charles 是啊，我觉得他们可能是博士生
之类的。
Katrina 也许吧。
好的，在我们开始讨论
今天对话中的一些观点之前，我们先来谈谈听到的一些单词和短语，
以便更好地理解内容。
今天“语言要点”部分的第一部分。
语言要点。
Charles 好的，今天的“语言要点”，我们
先来看第一个词。
嗯，很多人说的一件事是，达尔文彻底改变了
生物学领域。
Katrina 他之所以彻底改变了这些领域，是因为他
推动了它们的发展。
他带来了很多变化。
他迫使了变化。
所以人们不得不改变对这些事情的看法。
Charles 如果你彻底改变某件事、某个话题或某个想法，你几乎就是在创造新知识，
对吧？
Katrina 没错。
你可以想想“革命”这个词，它是一个名词。
比如俄国革命或美国革命。
这些都是变革的时代。
所以“彻底改变”就是带来变革。
Charles 很好。
好的，继续往下，他们谈到了人类进化。
人类进化。
那到底是什么？
Katrina 好问题。
你不是猴子。
我也不是猴子，但我们是从猴子进化来的，对吧？
Charles 所以我们进化了。
Katrina 对。
这个过程就叫人类进化。
意思是人类改变形态，成为今天这个样子的过程。
Charles 好的，所以你进化。
那么是进化吗？
你通常认为它是积极的，对吧？
某物进化成更好的东西。
总是这样吗？
Katrina 不，我们有另一个词表示消极的，
对吧？
所以积极的是“进化”，变得更好。
变差就是“退化”。
Charles 好的。
Katrina 是的，“退化”，就是倒退，并且
失去你曾经拥有的东西。
Charles 好的，有意思。
然后他们还谈到了达尔文的自然选择理论。
自然选择。
Katrina 好的，这可能是达尔文
最著名的一点，所以我们把它放在这个语言要点里，
因为它是一个关键短语。
这是你经常听到人们谈论的东西。
好的，自然选择又是一个过程，它是更强壮的动物
随着时间的推移存活下来，而较弱的动物无法存活的过程。
所以如果有一个弱小的物种，它很难真正存活，因为它不断死亡，
最后就灭绝了。
这被称为自然选择，因为实际上没有人在选择哪些动物会
存活，而是一个自然的过程。
Charles 对，是大自然母亲在选择。
Katrina 对。
Charles 很好。
所以自然选择，这是达尔文最著名的一点。
嗯，正如Katrina提到的，达尔文写了《物种起源》这本书。
Katrina 对，所以“起源”意思是开始。
比如人类的起源，对吧？
所以有很多不同种类的动物。
你甚至可以说有很多不同种类的哺乳动物，但其中又有许多
不同的物种。
所以人类、黑熊、考拉、黑猩猩，这些都是物种。
而物种就是一种分类。
所以《物种起源》就像是讲述所有这些事物
是如何产生的故事。
查尔斯：好的，《物种起源》。
最后一个词有点奇怪。
他谈到了鸡和蛋的难题。
卡特里娜：好的，难题。
我喜欢这个词。
听起来很有趣。
难题。
它指的是一个问题、谜语或难以理解的事情。
查尔斯：好的。
所以在这个例子里，就是鸡和蛋的难题，对吧，哪个先出现。
还能怎么用“难题”这个词？
卡特里娜：你可以说也许有一种情况
非常奇怪且难以理解。
这真是个难题。
查尔斯：我们遇到的这个真是个难题。
听起来很高级，很有教养。
卡特里娜：确实。
查尔斯：好的。
语言小课堂里这些词真有趣。
我们不如现在进入流利度训练的四条短语。
流利度训练。
好的，今天的流利度训练，我们说了有四条短语。
那么第一条是什么？
卡特里娜：第一条很棒。
它很形象。
你说，我工作忙得不可开交。
我写论文忙得不可开交。
好的，这意味着我有太多事情要做，以至于可以堆起来
堆到我的脖子。
查尔斯：所以我有那么多论文，几乎和我
一样高。
卡特里娜：没错。
所以我可以说我工作忙得不可开交。
我没有时间做任何其他事了。
Charles 有时候人们也会说“我受够了”
然后他们会指着自己的额头或头部附近。
我受够了你的胡言乱语。
Katrina 没错。
这是一种表达“我真的很忙”的方式。
Charles 真的很忙。
我真的厌倦了。
好的。
我们的下一个短语是大多数妈妈会用的。
我烦透了。
Katrina 我烦透了你的抱怨。
去洗碗，别抱怨了。
Charles 对。
所以它总是连在一起用。
你烦透了。
Katrina 对。
而且“烦”在前面。
所以我烦透了这件事。
我烦透了你的坏态度。
Charles 好的。
所以这意味着你……
Katrina 我就是厌倦了。
我不想你再有坏态度了。
我就是，嗯。
Charles 我对此很恼火。
我很恼火。
好的。
烦透了。
然后我们看到一个稍微分开的短语。
他说句子是这样的。
他的工作颠覆了数千年来关于创造的观点。
所以“彻底颠覆某事物”。
Katrina 就像你说的，Marco，它分成两
部分。
所以他彻底颠覆了计算机科学领域。
所以“彻底颠覆”意思是完全反转某事物，把它翻过来。
你想成180度。
所以如果生物学以前是一种方式，那么达尔文让它完全改变了。
Charles 所以我们可以说艾萨克·牛顿彻底
用他的引力理论或发现颠覆了物理学。
卡特里娜 然后过了很多很多年，我们有了阿尔伯特。
爱因斯坦，他用自己的理论彻底颠覆了那些理论。
关于物理学的想法。
查尔斯 非常好。
所以，要让某件事彻底颠覆，完全改变方向，或者证明某事是错的。
可能是错的。
我们最后一个短语是，那个人声称达尔文的理论充满了
洞。
卡特里娜 好的。
所以说一个理论漏洞百出，有点……
这和说他的裤子上全是洞不一样。
因为当你说某物“漏洞百出”时，可能它真的有很多洞。
但理论就是一种想法。
所以它不能有洞。
你的意思是说，它并不完全可靠。
也不是没有问题。
所以也许你会说，好吧，厨房里的饼干没了，Marco。
我在厨房里看到你了。
所以你显然吃了饼干。
查尔斯说得对。
所以我可以这么说，那全是漏洞，因为当时是我和其他三个人一起。
我们在厨房里。
所以你不能怪我。
卡特里娜 啊，可能是另外两个人。
查尔斯说得对。
所以如果某件事“漏洞百出”，那意味着它可能有很多错误，或者还有缺失。
完整的证据来证明它是正确的。
Katrina 或者它的逻辑有问题。
查尔斯，逻辑不通。
好的。
有意思。
所以我们在这里看了很多单词和不同的短语。
让我们最后再听一遍这场争论。
老兄，真是好久不见了。
你最近在忙什么？
我一直在忙着准备考试，更别提还得写那么多学期论文了。
写。
我也是。
我忙得不可开交，但至少期末考试后还有暑假。
你现在要去哪儿？
我要去上人类学课了。
这学期我们一直在讲达尔文，因为今年是他诞辰200周年，还是
什么的。
我烦透了达尔文，达尔文，达尔文。
什么？
为什么？
你怎么能不喜欢达尔文呢？
他的工作颠覆了数千年来关于创世的观念。
他的进化论彻底改变了生物学和人类学领域。
我就是不喜欢他。
他的人类进化和自然选择理论漏洞百出。
它不像你说的那么站得住脚。
你再说一遍，就会得罪学院里一半的人，更别说你的教授了。
此外，达尔文提出的关于物种起源和自然选择过程
的解释，是朝着连贯理解世界
及其起源迈出的重要一步。
我不是在贬低他对科学的巨大贡献。
只是他的理论让我想起了鸡和蛋的难题。
你在说什么？
先有鸡还是先有蛋？
这是一个经典的逻辑问题，我认为它适用于达尔文的理论。
第一个生物是怎么出现的？
有意思。
我觉得这个问题更适合我的哲学课。
同时，我们不如用决斗来解决这个问题？
好了，我们回来了。
达尔文的理论和他对物种起源以及我们所知的
生命的解释很有意思。
但还有与之相反的观点，对吧？
有一种叫神创论的东西。
确实有，而且这是一个很大的争议点，尤其是在美国，因为
有些地方人们想在学校里同时教授神创论和进化论。
所以这是个重大问题。
它们作为理论是否仍然平等，还是其中一个理论比另一个更有证据支持？
对。
而且很难判断哪个更好，因为一个基于信仰，
另一个更基于科学证据，对吧？
所以它们甚至不像我们之前学的那样在同一层面上。
这有点像苹果和橘子，对吧？
是的，有些人会说我们有很多方法可以“所谓地”
证明过去发生了什么，但只要我们没有亲身经历，就永远无法真正知道。
科学总是在变化，我们怎么能确定我们现在知道的
不是错误的、不是误解呢？
我认为目前这是最好的解释，但这并不意味着它是
正确的。
也许一百年后，我们会有另一个更好的解释，
或者是对这个解释的补充。
所以我们想知道你们的想法，来我们的网站 englishpod.com。
我们真的很想听听你们的意见。
你们对这个话题怎么看？
这有点争议，所以我们非常期待你们的评论以及
你们可能有的任何其他问题。
是的。
顺便提一下，神创论是指上帝创造了世界，或者一个至高无上的存在
创造了世界，万物都源于此。
所以请告诉我们你们的想法。
我也很好奇，今天就到这里。
好的。
我们到时候见。
你要出去散步了。