大家好，欢迎回到EnglishPod。
今天我们有一节高级课程。
我是Marco。
Katrina 我是Katrin，我对这节课非常兴奋，Marco。
Marco 这节课很有趣。
它讲的是一个很有争议的话题，以及历史上一个非常受欢迎的人物——查尔斯·达尔文。
Katrina 没错。
他最著名的可能是他的书《物种起源》，我们今天会聊很多科学相关的内容。
所以，大家要开动脑筋了。
Marco 好的，话不多说，我们先来听一遍这段对话。
老兄，好久不见。
你最近在忙什么？
Charles 我一直在忙着准备考试，更别提还要写那么多学期论文了。
Katrina 我也是。
我忙得不可开交，但至少期末考完还有暑假。
你现在要去哪儿？
Charles 我去上人类学课。
这学期我们一直在讲达尔文，因为今年是他诞辰200周年什么的。
我真是受够了达尔文，达尔文，达尔文！
Katrina 什么？
为什么？
你怎么能不喜欢达尔文？
他的工作颠覆了数千年来关于创世的观念。
他的进化论彻底改变了生物学和人类学领域。
Charles 我不喜欢他。
他的人类进化和自然选择理论漏洞百出。
它没你说的那么站得住脚。
Katrina 你再说一遍，你会得罪学院里一半的人，更别说你的教授了。
而且，达尔文关于物种起源和自然选择过程的解释，是朝着连贯理解世界及其起源迈出的重要一步。
Charles 我不是在贬低他对科学的巨大贡献。
只是他的理论让我想起了鸡和蛋的难题。
Katrina 你在说什么？
Charles 先有鸡还是先有蛋？
这是一个经典的逻辑问题，我觉得它适用于达尔文的理论。
第一个生物是怎么来的？
Katrina 有意思。
我觉得这个问题更适合在我的哲学课上讨论。
同时，我们不如用决斗来解决这个问题？
好的，有意思，他们对查尔斯·达尔文的看法很不一样，对吧？
Katrina 是的，而且他们俩都是挺书呆子气的人。
这是一段课间发生的非常书呆子气的大学对话。
Charles 是啊，我觉得他们可能是博士生之类的。
Katrina 也许吧。
好的，在我们开始讨论今天对话中的一些观点之前，我们先聊聊听到的一些单词和短语，以便更好地理解内容。
第一部分是今天的“语言要点”。
语言要点。
Charles 好的，今天的语言要点，我们先来看第一个词。
很多人说达尔文彻底改变了生物学领域。
Katrina 他之所以彻底改变了这些领域，是因为他推动了它们的发展。
他带来了很多变化。
他迫使人们改变。
所以人们不得不改变对这些事情的看法。
Charles 如果你彻底改变某件事、某个话题或某个想法，你几乎是在创造新知识，对吧？
Katrina 没错。
你可以想想“革命”这个词，它是一个名词。
比如俄国革命或美国革命。
这些都是变革的时期。
所以“彻底改变”就是带来变革。
Charles 很好。
好的，接下来，他们谈到了人类进化。
人类进化。
那到底是什么？
Katrina 好问题。
你不是猴子，我也不是猴子，但我们是从猴子进化来的，对吧？
Charles 所以我们进化了。
Katrina 对。
这个过程就叫人类进化。
意思是人类改变形态，变成今天这个样子的过程。
Charles 好的，所以是进化。
现在“进化”这个词，通常你会想到积极的东西，对吧？
某物进化成更好的东西。
总是这样吗？
Katrina 不，我们有另一个词表示消极的，对吧？
积极的是进化，变得更好。
变差是退化。
Charles 好的。
Katrina 对，退化，就是倒退，失去你拥有的东西。
Charles 好的，有意思。
然后他们还谈到达尔文的自然选择理论。
自然选择。
Katrina 好的，这可能是达尔文最著名的理论之一，所以我们把它放在语言要点里，因为它是一个关键词。
这是你经常听到人们谈论的东西。
好的，自然选择也是一个过程，是强者随时间存活、弱者消亡的过程。
所以如果有一个弱小的物种，它很难存活，因为它不断死亡，最后就没了。
这被称为自然选择，因为实际上没有谁在选择哪些动物能存活，这是一个自然过程。
Charles 对，是大自然在选择。
Katrina 对。
Charles 很好。
所以自然选择是达尔文最著名的理论之一。
而且，正如Katrina提到的，达尔文写了《物种起源》这本书。
Katrina 对，“起源”意思是开始。
所以是人类的起源，对吧？
有很多不同种类的动物。
你甚至可以说有很多不同种类的哺乳动物，但其中有很多不同的物种。
所以人类、黑熊、考拉、黑猩猩，这些都是物种。
物种是一种分类。
所以《物种起源》是一种讲述所有这些事物如何出现的方式。
Charles 好的，《物种起源》。
最后一个词有点奇怪。
他谈到了鸡和蛋的难题。
Katrina 好的，“难题”。
我喜欢这个词。
听起来很有趣。
“难题”意思是一个问题、谜语或难以理解的东西。
Charles 好的。
所以在这个例子里，是鸡和蛋的难题，先有哪个。
你还能怎么用“难题”？
Katrina 你可以说，也许有一个很奇怪、很难理解的情况。
这真是个难题。
Charles 我们遇到了一个难题。
听起来很高级，很有学问。
Katrina 是的。
Charles 好的。
语言要点里的词很有意思。
我们接下来看看“流利度提升”里的四个短语。
流利度提升。
好的，今天的流利度提升，我们有四个短语。
第一个是什么？
Katrina 第一个很棒。
很形象。
你说“我忙得不可开交”。
我忙得论文堆到脖子了。
好的，意思是我的事情多到可以堆起来，堆到我的脖子。
Charles 所以我的论文多到几乎和我一样高。
Katrina 没错。
所以我可以说我忙得不可开交。
我没时间做任何事了。
Charles 有时候人们也会说“我忙到这儿了”，然后他们会指着额头或头附近。
“我受够了你的废话。”
Katrina 没错。
所以这是一种表达我很忙的方式。
Charles 真的很忙。
我真的受够了。
好的。
下一个短语是很多妈妈会用的。
“我受够了”。
Katrina “我受够了你没完没了的抱怨。去洗碗，别抱怨。”
Charles 对。
所以它总是连在一起用。
你“受够了”。
Katrina 对。
而且“受够”在前面。
所以我受够了这个。
我受够了你的坏态度。
Charles 好的。
所以意思是……
Katrina 我就是厌倦了。
我不想你再有坏态度了。
我就是，嗯。
Charles 我很烦。
我很烦。
好的。
“受够了”。
然后我们看到了一个稍微分开的短语。
句子是这样的：“他的工作颠覆了数千年来关于创世的观念。”
所以是“颠覆某物”。
Katrina 就像你说的，Marco，它分成两部分。
所以他颠覆了计算机科学领域。
“颠覆”意思是完全逆转某物，把它翻过来。
你想成180度。
如果生物学以前是一种方式，那么达尔文让它变得完全不同。
Charles 所以我们可以说艾萨克·牛顿用他的引力理论或发现完全颠覆了物理学。
Katrina 然后很多很多年后，阿尔伯特·爱因斯坦用他自己关于物理学的想法颠覆了那些理论。
Charles 很好。
所以“颠覆某物”意思是完全改变某事的进程或证明某事可能是错的。
最后一个短语是，这个人认为达尔文的理论“漏洞百出”。
Katrina 好的。
所以说一个理论“漏洞百出”和说他的裤子“全是洞”有点不同。
因为当你说某物“全是洞”时，可能它真的有洞。
但理论是一个想法。
所以它不可能有洞。
你说的是它不完全站得住脚。
它并非没有问题。
所以也许你在说，嗯，厨房里的饼干没了，Marco。
我看到你在厨房。
所以显然你吃了饼干。
Charles 对。
所以我可以说是漏洞百出，因为是我和另外三个人在厨房。
所以你不能怪我。
Katrina 啊，可能是另外两个人。
Charles 对。
所以如果某物“漏洞百出”，意思是它可能有错误，或者仍然缺少完整的证据来证明它是正确的。
Katrina 或者它的逻辑有问题。
Charles 逻辑有问题。
好的。
有意思。
我们看了很多单词和不同的短语。
让我们最后再听一遍这段争论。
老兄，好久不见。
你最近在忙什么？
我一直在忙着准备考试，更别提还要写那么多学期论文了。
我也是。
我忙得不可开交，但至少期末考完还有暑假。
你现在要去哪儿？
我去上人类学课。
这学期我们一直在讲达尔文，因为今年是他诞辰200周年什么的。
我真是受够了达尔文，达尔文，达尔文。
什么？
为什么？
你怎么能不喜欢达尔文？
他的工作颠覆了数千年来关于创世的观念。
他的进化论彻底改变了生物学和人类学领域。
我不喜欢他。
他的人类进化和自然选择理论漏洞百出。
它没你说的那么站得住脚。
你再说一遍，你会得罪学院里一半的人，更别说你的教授了。
而且，达尔文关于物种起源和自然选择过程的解释，是朝着连贯理解世界及其起源迈出的重要一步。
我不是在贬低他对科学的巨大贡献。
只是他的理论让我想起了鸡和蛋的难题。
你在说什么？
先有鸡还是先有蛋？
这是一个经典的逻辑问题，我觉得它适用于达尔文的理论。
第一个生物是怎么来的？
有意思。
我觉得这个问题更适合在我的哲学课上讨论。
同时，我们不如用决斗来解决这个问题？
好的，我们回来了。
达尔文的理论和他对物种起源以及我们所知生命的解释很有趣。
但还有相反的观点，对吧？
有一种叫“神创论”的东西。
是的，这是一个很大的争议来源，尤其是在美国，因为有些地方的人想在学校里同时教授神创论和进化论。
所以这是个大问题。
它们作为理论是否仍然平等，还是其中一个理论比另一个更有证据？
对。
而且很难判断哪个更好，因为一个基于信仰，另一个更基于科学证据，对吧？
所以它们甚至不在同一个层面上，就像我们之前学到的。
这有点像苹果和橙子，对吧？
是的，有些人会说我们有很多方法可以“证明”过去发生了什么，但只要我们没有亲身经历，我们永远无法真正知道。
而且科学总是在变化，我们怎么能确定我们现在知道的东西不是假的，不是误解呢？
我认为目前这是最好的解释，但这并不意味着它是正确的。
也许一百年后，我们会有另一个更好的解释，或者是对这个解释的补充。
所以我们想知道你们的想法，来我们的网站englishpod.com。
我们真的很想听听你们的意见。
你们对这个话题怎么看？
这有点争议，所以我们很期待你们的评论和任何其他问题。
是的。
顺便提一下，神创论是认为上帝创造了世界，或者一个更高的存在创造了世界，一切都源于此。
所以让我们知道你们的想法。
我也很好奇，今天就到这里。
好的。
我们网站上见。
你要出去散步了。