你好，英语学习者。
欢迎回到EnglishPod。
我是Marco。
我是Erika。
今天我们为大家带来之前那节精彩课程的第二部分。
是的，新来的家伙。
新来的家伙。
第二部分。
有点毛骨悚然的故事。
是的。
嗯，这个也有点奇怪，有点诡异。
对，不寻常的结果，不寻常的结局。
但这和邀请有很大关系。
没错。
邀请就是你请别人和你一起做某事。
对。
晚餐邀请。
所以我们要讨论邀请和邀请别人做事。
好的。
那么，让我们第一次听对话。
哦，Arman，谢谢你这么体贴的邀请。
你邀请我们过来吃晚饭真是太好了。
你不觉得吗，Ellen？
哦，是的，当然。
我们很乐意过来。
我需要带点什么吗？
不用，别担心。
我会搞定一切。
今晚见。
带着胃口来。
我知道我会的。
我不想去他家吃晚饭。
他让我起鸡皮疙瘩。
你到底为什么答应了？
哦，得了吧，Ellen。
认识一下他会很好的。
再说，他是新搬来的邻居。
他有点怪。
他有点令人毛骨悚然。
女士们！
谢谢你们的光临。
你看起来很好吃。
我是说很漂亮。
请进。
哦，阿隆德，你太客气了。
我怎么把自己搞成这样了？
哇，我真的很想知道这个晚宴上会发生什么。
是啊，我想我们得继续关注才能知道。
第三部分。
嗯。
好了，我们有一些很棒的词汇，所以我想我们可以从语言
要点开始。
语言要点。
好的，今天的语言要点，我们有三个很棒的词。
Erika，你先开始第一个吧？
第一个词是 thoughtful。
Thoughtful。
所以，当你 thoughtful 时，你很友善，对吧？
你很友善，为他人着想。
你会考虑对方喜欢什么。
对。
然后你就那么做了。
你真是太体贴了。
嗯。
我们的第二个短语，give me the creeps。
Give me the creeps。
这个短语有点搞笑，但我想如果我们听一些例子，就会明白了。
意思。
例子一。
恐怖电影让我毛骨悚然。
例子二。
别这样。
你让我起鸡皮疙瘩了。
例子三。
我看到一个非常可怕的小丑。
它让我毛骨悚然。
所以我能看出这个短语的意思是让我感到不舒服。
对。
它让我感到害怕。
是的，害怕。
还有，让我毛骨悚然。
我们语言摘录的最后一个短语是“rope me into”。
说服我做某事。
所以如果你说服我做某事，那就是……
就像你说服我去做一件我并不真正想做的事。
对。
所以我说服你把车借给我。
是的。
那是个坏主意。
而你说服我下班后出去喝啤酒。
是啊，那是个好主意。
好了，所以“rope me into”就是说服。
是的。
好的。
我想我们可以再听一遍对话。
这次慢一点，你就能更清楚地理解语言了。
更清楚。
哦，阿曼德，谢谢你这么体贴的邀请。
你邀请我们来吃晚饭真是太好了。
你不觉得吗，艾伦？
哦，是的，当然。
我们很乐意来。
我需要带点什么吗？
不用，别担心。
我会搞定一切的。
今晚见。
带着胃口来。
我知道我会的。
我不想去他家吃晚饭。
他让我毛骨悚然。
你到底为什么答应了？
哦，别这样，艾伦。
认识一下他也挺好的。
再说，他是新搬来的邻居，拒绝他的邀请不礼貌。
我想是吧。
你总是把我拉进这种事。
女士们，谢谢你们的光临。
你看起来很好吃。
我是说，很漂亮。
请进。
进来吧。
哦，阿曼德，你太客气了。
我怎么就卷进来了？
嗯，我想这清楚多了，这样我们就可以开始把它组合起来
今天。
组合起来。
今天我们有三个单词和短语，想展示给你们如何组合
并不同地使用。
第一个是 appetite。
Appetite。
所以，appetite 就像是对食物的强烈欲望，对吧？
对。
An appetite。
我们有一些例子展示如何使用这个短语。
我们来听一下。
例子一。
晚餐闻起来真香。
让我有了胃口。
例子二。
你吃得真多。
你胃口一定很好。
例子三。
我生病了。
我发烧了，而且没有胃口。
好的，我们看到了几个关于“胃口”的好例子。
你可以说“没有胃口”。
没错。
“胃口很大”。
“胃口小”。
“胃口好”。
对。
所以，“胃口”就是指……对食物的欲望。
对食物的渴望。
好的。
很好。
我们今天的第二个短语是什么？
认识某人。
认识。
当你“认识”某人时，就是和他们交谈，了解他们做什么。
是的。
你对他们更熟悉了。
更熟悉了，对吧？
例如，我们可以说，我在西班牙语课上认识了她，她人很好。
是的。
或者你可以说，阿曼德、艾伦和多丽丝在一次晚宴上认识了彼此。
对。
或者你可以说，如果你了解我，你会发现我不是坏人。
是的。
确实。
好的。
认识。
我们的第三个短语是，“到底为什么？”
到底为什么？
这像是一个说法。
是的。
表达方式。
你可以在很多不同的场合使用它。
我们给你准备了一些例子。
我们来听一下。
例子一。
我的手机到底在哪儿？
例子二。
你到底是怎么在一个月内学会英语的？
例子三。
这到底是什么东西？
所以当你用 on earth 提问时，比如 why on earth、how on earth、what on earth，
就像是在表达你非常惊讶。
好的。
太棒了。
那我们再听一遍对话吧。
哦，阿曼德，谢谢你这么贴心的邀请。
你邀请我们过来吃晚饭真是太好了。
你不觉得吗，艾伦？
哦，是的，当然。
我们很乐意过来。
我需要带点什么吗？
不用。
别担心。
我会搞定一切的。
今晚见。
留着胃口来。
我知道我会的。
我不想去他家吃晚饭。
他让我起鸡皮疙瘩。
你到底为什么要答应？
拜托，艾伦。
认识一下他也挺好的。
再说，他是新搬来的邻居。
拒绝他的邀请会很失礼。
我想是吧。
你总是把我拖进这种事情里。
女士们。
谢谢你们的光临。
你看起来很好吃。
我是说，很漂亮。
请进。
哦，阿隆德，你太客气了。
我怎么把自己搞成这样了？
我们想知道你觉得接下来会发生什么。
是的，这个对话接下来会发生什么。
所以我们希望你把接下来发生的故事想法发给我们，我们会选出
最好的一个。
没错。
马可和我会选出故事的最佳续写，然后我们会把它用在《小镇新人》的第三部分。
《小镇新人》的第三部分。
没错。
所以你可以朝任何方向发挥。
当然，我们会把作者的名字和课程一起发布。
是的。
我真的很期待看到大家会有什么想法，以及我们如何结束这个对话。
我知道。
我们有很多非常有创意的用户。
所以我真的很期待。
没错。
所以一定要把你的想法发给我们，可以私信，也可以发在这节课的
评论区。
如果有其他问题或疑问，请访问EnglishPod.com，你可以在那里留言。
是的。
马可和我总是很乐意回答你们的问题。
好了，各位。
那么，下次再见。