大家好，欢迎回到EnglishPod。
我是Marco。
我是Catherine，现在是节日季。
没错。
快到圣诞节了，所以我们为大家带来一首最经典的圣诞歌曲，
或者说圣诞颂歌，我想全世界可能都这样。
没错，我听过很多不同语言的版本，甚至还有中文的。
是啊，甚至还有中文的。
叮咚当。
好吧，我得问问。
是啊，你得问问。
不过，我们今天要讲的是《铃儿响叮当》。
这首著名的歌曲《铃儿响叮当》，你到处都能听到，尤其是在圣诞节
期间，只在圣诞节期间。
那么，我们来听听这首歌。
这首歌挺长的。
它有好几段不同的歌词。
但我们选了最主要的一段，第一段，还有副歌，这些是最著名的
部分。
那么，我们来听听这首歌。
这首歌会在我脑子里转一整天，Marco。
我知道。
不过它还挺上口的。
听了这首歌，你怎么可能不融入节日气氛呢？
嗯，就像你说的，一首颂歌，一首圣诞颂歌就是一首歌，它们就是要朗朗上口。
它们会钻进你的脑子里，然后永远待在那儿。
我觉得也是因为你去每个商场或购物中心，他们都在放这些歌。
所以它们就自然而然地卡在你脑子里了。
一直在背景里播放。
是啊，没错。
它让你想多买东西。
或者想杀人。
好了，可能这里有几个词你没听懂，
我们接下来会一点一点地过一遍整首歌，并解释一下。
所以从第一行开始，它说：dashing through the snow。
嗯，好吧。
这挺有意思的，因为在体育运动中，有一个项目叫100米短跑。
嗯，所以dash就是非常快速的奔跑。
非常快，对吧？
没错。
所以dashing through the snow就是你在雪地里快速奔跑或穿行。
对，我们不知道是谁在雪地里跑，但我们知道有东西或有人在雪地里快速移动。
第二行说：in a one horse open sleigh。
好了，现在我们知道是谁在雪地里飞奔了。
是一匹马。
是一匹马，你坐在雪橇里。
嗯，open sleigh意思是雪橇没有顶棚。
所以你坐在星空下，有一匹马拉着你的雪橇穿过雪地。
嗯，所以sleigh是一种在雪地上行驶的交通工具，对吧？
没有轮子。
嗯，因为在雪地里开车很难，所以这是一种老式交通工具，底部可能是木头或金属，让它能滑行。
让它能滑行，非常好。
好了，然后我们有一个奇怪的词。
是o apostrophe er，或者，或者the field we go。
或者the field we go。
嗯，这在诗歌里非常非常常见。
嗯。
所以这是一种把over这个词缩短的方式，因为over，你能听到，两个音节，over。
但有时我们只想要一个音节。
所以我们就说or。
嗯，or the fields we go。
就是over。
嗯，有意思。
Laughing all the way。
Bells on bobtails ring。
现在，什么是bobtails？
这些bells on bobtails是什么？
嗯，bobtails是某些动物的尾巴，好吗？
所以我们可以说有一只兔子有bobtail。
意思是尾巴竖起来。
但也许驯鹿也有bobtails，因为它们的尾巴也竖起来。
你能看到它们。
嗯，所以我想在这种情况下，因为是圣诞节，这些动物比如驯鹿和
兔子身上都挂着铃铛。
根据下一行，making spirits bright，对吧？
所以你在让人们开心。
没错。
Spirit是你的态度或灵魂。
在这种情况下，你被弄得开心了。
你开心是因为是圣诞节。
你在外面。
非常好。
然后他说：what fun it is to laugh and sing a slaying song tonight。
现在slaying，我们知道slay是这种在雪地里行驶的交通工具。
但a slaying song，我想是……
是我们在雪橇上唱的歌。
所以这不是一个真正的词，但这是让这首歌让你觉得这些人只是在唱一首在雪橇上的特别歌曲。
好了。
我们来看副歌：jingle bells, jingle bells。
所以这个词jingle，它是一个动词，对吧？
是啊。
To jingle，我们也可以用钥匙来做。
To jingle就是金属碰金属时发出声音。
所以我们有铃铛，它们叮叮叮叮叮。
它们互相碰撞。
我这里有些钥匙。
我给你们演示一下什么是jingle。
所以我们这样做。
哦，jingle。
To jingle your keys，对吧？
是啊，没错。
所以你可以用它来形容钥匙、铃铛。
还能用它来形容别的东西吗？
任何能发出那种声音的东西？
风铃，jingle。
嗯，风铃，jingle。
好了，非常好。
所以jingle all the way。
Oh, what fun it is to ride again in a one horse open sleigh。
Jingle bells, jingle bells, jingle all the way。
所以all the way，也许我们在去某个地方。
All the way，无论你去哪里，对吧？
回家或去吃饭。
哦，坐在一匹马拉的敞篷雪橇上多么有趣啊。
所以副歌部分不难，第一段也不难，但你知道，有时候
这首歌节奏很快，所以有时你不太明白他们在唱什么。
就我个人而言，直到我们开始做这个播客，我才知道《铃儿响叮当》的歌词。
真的吗？
嗯，因为我们唱的时候会含糊不清。
你知道，你听不清所有词。
所以“铃儿响叮当，铃儿响叮当”，你不知道歌词，但“奔驰在雪地上”
有时候你得仔细想想。
非常好。
这就是我们这期播客的全部内容。
这是一首很棒的圣诞颂歌。
它很朗朗上口，我不知道它有多古老了。
我从小就一直听。
嗯，可能够古老，来自还没有汽车的时代，因为那时有
雪橇。
而且他们用桨，因为现在我没见人用桨了。
不，我觉得现在主要只是歌曲和诗歌里才有。
在19世纪经常能看到。
但我觉得，雪橇和雪之间的关系也很有趣。
圣诞节总是和这个联系在一起，尽管有些地方
圣诞节时没有雪。
没错，但确实如此。
我的意思是，我们在上海，还能听到人们唱这首歌，所以
而且这里没有雪。
所以我觉得这只是一种方式来感受圣诞节的氛围和
人们在圣诞节时的心情。
对。
所以希望你喜欢我们的课程。
如果你对这首圣诞颂歌有任何疑问，可以在EnglishPod.com上告诉我们。
我们还会发布《铃儿响叮当》的其他段落，那些不太知名的段落，因为
它其实是一首很长的歌。
很长，老实说，其他段落我一个都不知道。
没错。
我们会发布第一段和副歌，因为这是最流行的部分。
那我们到时候见，圣诞快乐！
圣诞快乐！
再见。