英语学习者你们好，欢迎回到EnglishPod。我是Marco，我是Erika。
今天我们继续聊浪漫话题，我们正在讨论约会。
约会，没错。而且不只是约会，还包括请求某人成为你的男朋友或女朋友。
是的，没错。所以我们将重点学习表达浪漫情感的用语。
也许还有一些可以用来约某人出去的短语。
很好。我相信你们对这个话题很兴奋。那么让我们第一次听对话。
嘿，你来早了。其他人呢？
嗯，我告诉他们不用来了。我只订了我们两个人的位子。
我想我们可以独享一个安静的夜晚。
哦，为什么？
詹妮弗，我有件事想问你。
当然，什么事？
好吧，事情是这样的。我一直把你视为不仅仅是朋友。我再也受不了了。
我比任何人都了解你。我知道你性格的优缺点。
我甚至知道你睡床的哪一边。我觉得我们在一起会很合适，你不觉得吗？
你是认真的吗？我们做朋友好多年了。我们不能一夜之间就改变这个。
我知道。我以前一直没勇气告诉你。直到今天。
那你觉得呢？你愿意给我一次机会吗？
好吧，我想知道，她会答应吗？
我不知道。她看起来有点困惑。
嗯，我觉得当你最好的朋友突然想成为你的男朋友或女朋友时，总是有点奇怪。
不过这种事确实会发生。确实会发生。
那我们来看看这个对话中用来表达这些情感的一些词汇吧。
我们从流利度提升开始。
好的，今天我们有点不同。
我们看的是短语，而不仅仅是单词。
所以他用了一些很棒的短语来请求她成为他的男朋友。
他一开始用了这个：事情是这样的。
事情是这样的。
好吧，这是个很奇怪的短语。事情是这样的。他要给她什么东西吗？
不完全是。他不是给她一个物品。但他要给她一些信息。
好的，所以这是一种很常见的开始表达想法的方式。
你正要告诉对方主要问题或主要信息。
所以你会以“事情是这样的”开头，然后开始解释。
好的，我们举个例子吧？
比如，你可以说，好吧，事情是这样的。大家不喜欢你。
好吧，我希望他们别对我说这个。
但另一个例子。Marco，事情是这样的。我们的播客进度落后了。我们得加班。
好的，所以是主要意思。
是的。
很好。继续看下一个短语。
他说，我受不了了。
我再也受不了了。
所以他再也受不了了。受不了什么？
嗯，我们听一些例子来弄清楚吧。
例子。
例子一。
隔壁的男人太吵了。我再也受不了了。
例子二。
我老板总是对我大喊大叫。我再也受不了了。
例子三。
我再也受不了了。我要辞职。
好吧，所以基本上就是你无法忍受。你再也无法容忍了。
没错。这是我们非常沮丧时用的短语。
是的，当我们沮丧或实在应付不来的时候。
嗯，在他表白之后，她回应说，你是认真的吗？
你是认真的吗？
好的，她是什么意思？
她只是在说，真的吗？
没错。这是“真的吗？”的另一种说法。
是的。所以这个短语真的很……它相当非正式，对吧？
是的，我想你不会在商务场合用它。
不，而且它主要也是年轻人用的。
对。如果你说了什么惊人的、难以置信的、难以相信的事，你可能会得到这个回应。
你是认真的吗？
对。所以他非常认真，但他承认他以前从没勇气告诉她。
有勇气。
我以前从没勇气告诉你。
我以前从没勇气。
好吧，所以“有勇气”。
就是勇敢。
勇敢，有胆量。
是的。
所以我们有一些例子，说明在不同情况下如何使用“guts”，我们来听听。
例子一。
我没有勇气去跳伞。
例子二。
我没有勇气发表演讲。
例子三。
我从来没有勇气对老板说不。
好吧，所以“有勇气做某事”。
嘿，但是Marco，这个词“guts”挺有意思的。
是的，没错，因为“guts”也可以指你的内脏。
比如你的胃、肠和肺。
没错，那些就是你的内脏。
是的，所以当你有“guts”时，你真的很勇敢。
没错，你很有胆量。
好的，很好。我们第二次听对话吧。
我们会放慢一点速度，然后回来看看一些短语并整合起来。
嘿，你来早了。其他人呢？
嗯，我告诉他们不用来了。我只订了我们两个人的位子。我想我们可以独享一个安静的夜晚。
哦，为什么？
詹妮弗，我有件事想问你。
当然，什么事？
好吧，事情是这样的。我一直把你视为不仅仅是朋友，我再也受不了了。
我比任何人都了解你。我知道你性格的优缺点。我甚至知道你睡床的哪一边。
我觉得我们在一起会很合适，你不觉得吗？
你是认真的吗？我们做朋友好多年了。我们不能一夜之间就改变这个。
我知道。我以前一直没勇气告诉你直到今天。那你觉得呢？你愿意给我一次机会吗？
我……我……
好吧，这次清楚一点了。但我在听的时候，注意到还有一些很棒的短语可以和其他词搭配使用。
那么，我们现在来看看这些，并整合起来。
好的，我们来看第一个。他说，我只订了我们两个人的位子。
我们两个人？
就我们两个人。
所以，“就我们两个人”。很简单，意思就是“你和我”。就我们，对吧？
对。就我们。那为什么这个短语重要呢？
我认为这是一个很好的方式来表达“只有我们”的概念，对吧？
对。
而且我们可以把它和任何我们想要的数字搭配使用。
那“我们四个人”呢？
就我们四个人。就我们八个人。所以它暗示了“只有我们”的概念。
所以他只订了我们两个人的位子，因为他觉得他们可以独享一个安静的夜晚。
完全属于我们自己。
如果你完全拥有某样东西，或者我们完全拥有某样东西。
我们独自拥有那样东西。我们不需要分享它。
我们不分享。很好。
所以，我想你可以说，我父母出城了，所以我一个人住公寓，我一个人住整栋房子。
或者甚至，她想一个人吃掉整个蛋糕。
很好。所以这是一个非常好的短语。
而且你可以和任何代词搭配使用。
嗯，所以这个男生在解释，我一直把你视为不仅仅是朋友。
我一直把你视为……
所以，基本上就是你对那个人的看法或考虑方式。
你对那个人的想法。
所以，我可以说，我一直把你视为好朋友。
我一直把你视为领导者。
好的，我们最后一个短语也是我们在对话中听到的最后一句。
他说，你愿意给我一次机会吗？
你愿意给我一次机会吗？
给我一次机会。
好的，我想我们还有一些例子，说明如何在不同的情况下使用“给我一次机会”。
那么，我们来听听。
例子一。
我知道我能画得更好。就给我一次机会吧。
例子二。
人力资源经理本来不打算雇用我，但他决定给我一次机会。
好的，所以当你给某人一次机会时，你是在冒险，对吧？
给那个人一个机会或提供一个机会。
好的，所以我们不知道她会不会给他机会，
但我们再听一遍对话，听听这些短语在实际中的运用吧。
嘿，你来早了。其他人呢？
嗯，我告诉他们不用来了。我只订了我们两个人的位子。
我想我们可以独享一个安静的夜晚。
哦，为什么？
詹妮弗，我有件事想问你。
当然，什么事？
好吧，事情是这样的。我一直把你视为不仅仅是朋友，我再也受不了了。
我比任何人都了解你。我知道你性格的优缺点。
我甚至知道你睡床的哪一边。我觉得我们在一起会很合适，你不觉得吗？
你是认真的吗？我们做朋友好多年了。我们不能一夜之间就改变这个。
我知道。我以前一直没勇气告诉你直到今天。
那你觉得呢？你愿意给我一次机会吗？
呃，呃……
好吧，一个有趣的对话，它引出了一个文化点。
没错。所以在对话中，我要请你给我一次机会。
所以在对话中，这个男生在问她是否愿意做他的女朋友，对吧？
对，但我想这在英语国家，至少在成年人中，并不常见。
是的，我们不会说，好吧，请你现在做我的男朋友好吗？
对，对，对。你可能在高中会这么做。
是的，但即使那样，我觉得还是有点好笑。
我觉得对我们来说，当我们开始有浪漫关系时，它只是自然而然地发生，对吧？
你从来没有真正进行过这个对话，“你愿意做我的男朋友吗？”
对，我想之后你们就开始谈论其他事情了，
然后你们就自然而然地认为你们已经是男女朋友了。
但没有真正的……没有正式的起点。
是的，没有一个正式的时间点说，好了，现在我们就是男女朋友了。
这很有趣，因为在其他国家，他们确实会经历请求某人成为男朋友或女朋友的正式程序。
是的，但即使在英语国家，比如二三十年前，你也会这么做。
哦，是的，当然。
而且那被称为“going steady”。
“Going steady”。
所以你会问，“你愿意和我稳定交往吗？”
那意味着让我们成为稳定的情侣。
没错。
好的，所以我们想听听你们的故事，嗯，在你们国家是怎么做的？
你会约某人出去吗，或者也许你只是给他们初吻，那就自动表示同意了？
嗯，我不知道，但我期待听到听众们的分享。
所以各位，请访问我们的网站EnglishPod.com。
你可以在那里留下你的问题和评论。
好的，我们那里见，下次再见。
再见。
🎵 音乐播放中 🎵