大家好，欢迎收听EnglishPod。
我是Marco。
我是Katherine，欢迎大家。
今天我们为大家准备了一节初级课程。
内容是关于通过邮寄寄送物品。
没错。
可能是礼物，也可能是信件。
我们要去邮局，所以不如直接进入这段对话吧。
我们先听一遍，然后马上回来。
你好，我想把这个包裹寄到中国，还有这些明信片。
好的。
明信片需要贴邮票，我还得称一下那个包裹。
太好了。
这要花多少钱？
嗯，这要看情况。
您想用优先、快递还是标准邮寄？
有什么区别？
标准邮寄最多需要15个工作日。
优先邮寄快一些，大约5到8个工作日到达。
快递是最快的，但也是最贵的。
只需三天，你就可以在线追踪包裹。
我明白了。
嗯，不急。
请用优先邮件寄送。
请格外小心。
包裹里的物品是易碎的。
好的，这个对话很简单。
我们想通过邮寄寄一个包裹。
那么，我们来看看“语言要点”中一些与邮件相关的术语吧。
好的，今天“语言要点”中我们要讨论的第一个项目是
你可以寄送的东西。
它叫明信片。
明信片。
好的，这在旅行的人中非常流行，他们想寄一张明信片
回家。
没错。
所以明信片是你通常在旅游景点买的，比如沃尔特·迪士尼
世界。
它正面有图片，背面有文字。
所以你可以在图片背面写信。
所以这很简单。
这其实不算是信。
你不用把它放进信封里。
你只需在明信片背面写任何你想写的内容。
但你必须贴上邮票才能寄出去。
没错。
所以邮票是我们的下一个词。
邮票有不同的价格范围。
这意味着有些邮票比其他邮票更贵。
这就像邮件的钱一样。
所以你必须买邮票，为了证明你已经为你想寄的信付了钱，
你必须把邮票贴在信上、信封上或
明信片上，对吧？
所以根据大小和重量，费用会更高。
没错。
通常你会舔一下邮票，然后贴在卡片上，这样它就不会掉下来。
确实。
没错。
你得舔一下它。
好的。
正如我们之前谈到的，包裹可以是信件或明信片。
你在上面贴邮票，我们需要称重包裹才能知道要付多少钱。
付钱。
没错。
所以有时候包裹很重，比如里面装满了书。
有时候很轻，比如里面装满了衣服或羽毛。
为了知道某物有多重，我们必须称它。
这是一个动词。
好的。
所以这是一个动词，对吧？
称重。
所以你想知道这个物品有多少公斤或多少磅。
对。
所以我们可以说，它很重，或者你多重？
好的。
诸如此类。
很好。
好的。
接下来，我们有不同类型的邮寄速度，对吧？
所以我们看到了三种：优先邮件、快递邮件或标准邮件。
所以我们分部分来讲。
我们先讲第一个，通过优先邮件寄送。
优先就是快。
它意味着优先是重要的东西。
所以我在工作中有很多优先事项。
这意味着它们很重要。
非常重要。
所以这封信有一定的重要性。
它比其他信件稍微重要一点。
没错。
但特快是最重要的，最快的。
所以特快的东西就是快的。
就像高速公路是快速公路。
特快邮件。
好的。
所以特快邮件是最快的。
而现在最便宜的普通邮件是标准邮件。
标准。
所以“标准”这个词通常意味着平均或普通邮件。
在这种情况下，它通常花的时间最长。
好的。
所以显然标准邮件是最便宜的。
特快邮件是最贵的，因为它最快。
没错。
所以我们有所有这些速度选项。
现在让我们再听一遍今天的对话，试着听出我们刚才讨论的词汇，
我们稍后会回来讨论一些重要的短语。
你好，我想把这个包裹寄到中国，还有这些明信片。
好的。
明信片需要贴邮票，我还得称一下那个包裹。
太好了。
这要花多少钱？
嗯，这要看情况。
你想通过优先、特快还是标准邮件寄送？
有什么区别？
嗯，标准邮件最多需要15个工作日。
优先邮件快一点，大约五到八个工作日到达。
特快是最快的，但也是最贵的。
只需要三天，而且你可以在网上追踪包裹。
我明白了。
嗯，不着急。
请通过优先邮件寄送。
请特别小心，包裹里的东西易碎。
好了，我们回来了，现在让我们看看流利度构建器上的三个关键短语。
流利度构建器。
好的，今天第一个短语是我很喜欢用的一个。
我们说，这要看情况。
这要花多少钱？
嗯，这要看情况。
所以这个短语可以是“这要看情况”。
所以“这要看情况”。
你通常什么时候用这个？
好的，如果你问我一个问题，我可能有一个答案，但也许还有另一个可能的
答案。
比如，马可，你明天穿什么？
这要看下不下雨。
好的，这要看情况。
如果下雨，我就穿雨衣。
如果晴天，我就穿普通外套。
所以“这要看情况”意味着有一种情况或环境可能会改变，如果它
变了，我的答案也会变。
对，所以这是一个条件句，这要看情况。
比如，我可以问你，你今晚吃什么？
这要看情况。
如果我锻炼了，我就吃汉堡；如果没锻炼，我就吃沙拉。
不错，好的。
所以“这要看情况”。
现在我们还有另一个短语，当他们讨论寄东西需要多长时间时
用到的。
他说标准邮件最多需要15个工作日。
所以我们有这个短语，“最多”。
最多。
所以“最多”，当你听到这两个词连在一起时，这是一个提示，一个标志，
表示我们在谈论最大值，最多。
好的，所以明天温度可能高达24摄氏度。
好的，所以最高温度会达到24度。
可能是22度、21度。
但不会是25度。
不会是25度。
不会，因为“最多”意味着上限。
所以你通常处理的是数字，对吧？
例如，这件外套最高可以卖到150美元。
哇，所以我最多花150美元。
所以有时候在讨论寄包裹时，你会遇到这样的数字。
我们可以寄重量不超过10公斤的包裹。
但不能超过10公斤。
好的，非常好。
现在来看我们最后一句短语来结束对话，那个人说，嗯，你知道吗，
不着急。
好的，我们首先要看的词是“rush”。
这里我们在讨论寄包裹和明信片，对吧？
所以这个人希望它快点到吗？
他说不。
不，不着急。
我们寄普通件吧。
更便宜。
好的，所以也许你的朋友会说，快点，我们要迟到了。
而你会说，不，不着急。
电影开始前我们还有一个小时。
冷静点。
好的，所以你不赶时间。
不，不着急。
慢点。
没事的。
这是一个和朋友聊天或工作时讨论项目的好短语。
你说，听着，不着急。
慢慢来。
好的，非常好。
那么让我们回到对话中。
让我们最后一次听一遍，然后我们稍后再回来。
你好，我想把这个包裹寄到中国，还有这些明信片。
好的。
明信片需要贴邮票，我还得称一下那个包裹。
太好了。
这要花多少钱？
嗯，这要看情况。
你想通过优先、快递还是普通邮件寄送？
有什么区别？
嗯，普通邮件最多需要15个工作日。
优先邮件快一点，大约五到八个工作日到达。
快递是最快的，但也最贵。
只需要三天，你还可以在线追踪包裹。
我明白了。
嗯，不着急。
请用优先邮件寄送。
请格外小心。
包裹里的东西易碎。
好了，我们回来了。
那么，凯瑟琳，你在国外旅行时通常寄明信片吗？
是的，我喜欢明信片。
实际上，我有一些朋友收藏了很棒的明信片。
哦，真的吗？
但不是普通的明信片。
他们找最丑的明信片，买下来，写上傻乎乎的留言，
然后寄给自己。
哦，真的吗？
我有一个传统，在国外时总是给父母和祖父母寄明信片。
真贴心。
他们收藏了你去过所有地方的照片。
是啊，是啊。
所以每次，无论我在哪里，如果我在一个很酷的地方，我第一件事就是
给他们寄明信片。
有时候如果我在一个国家的好几个城市，有些地方有不错的东西，
比如两三个城市，我会给他们寄三张明信片。
太棒了。
所以他们家里有一本收集所有这些明信片的册子吗？
是的，他们有。
所以我只是寄给他们一点小东西，说说我过得怎么样，那里有多棒，希望你能
在这里，一些小留言。
然后他们就有了所有收藏。
真的很酷，因为这样我就能稍微记录一下我在某些地方是哪一年和
哪一天。
哇。
嗯，这也很好，因为明信片不需要写很长的留言。
没有空间。
你只需写个简短的留言。
你说，嗨，天气怎么样？
想你。
希望你在这里。
对。
好的。
今天的时间就到这里了。
但如果你在邮局遇到过任何不便，请告诉我们。
我其实就遇到过一回。
我没办法通过邮件寄送电池，因为它们显然含有酸性物质。
哦，是啊。
寄送起来非常困难。
所以也许你以前也遇到过类似的情况。
告诉我们吧，在EnglishPod.com上。
我们会在那里见你们。
大家再见。
嘿，你也可以。