大家好，欢迎收听EnglishPod。
我是Marco。
我是Katherine，欢迎大家。
今天我们要上一节初级课程。
内容是关于邮寄东西的。
没错。
可能是礼物，也可能是信件。
我们要去邮局，所以不如直接开始今天的对话吧。
我们先听一遍，然后马上回来。
你好，我想把这个包裹寄到中国，还有这些明信片。
好的。
明信片需要贴邮票，这个包裹我也要称一下重量。
好的。
那总共要多少钱呢？
嗯，这要看情况。
您想用优先邮件、快递邮件还是标准邮件寄送？
有什么区别呢？
标准邮件最多需要15个工作日。
优先邮件快一些，大约5到8个工作日能到。
快递邮件最快，但也最贵。
只需要三天，而且您可以在网上追踪包裹。
我明白了。
那不急。
请用优先邮件寄送吧。
请特别小心，包裹里的东西易碎。
好的，对话很简单。
我们要寄一个包裹。
那现在来看看语言要点里的一些邮寄相关词汇吧。
好的，今天语言要点的第一个词是你可以寄送的东西。
叫做明信片。
明信片。
嗯，旅行的人很喜欢寄明信片回家。
没错。
明信片通常是在旅游景点买的，比如迪士尼乐园。
正面有图片，背面有文字。
你可以在图片背面写信。
很简单。
它不算是真正的信。
不用装进信封。
你只要在明信片背面写你想说的话就行。
但寄出去之前必须贴邮票。
对。
邮票是我们的下一个词。
邮票有不同的价格。
也就是说有些邮票比其他的贵。
这就像邮寄的货币。
你得买邮票，为了证明你已经付了邮费，必须把邮票贴在信、信封或明信片上，对吧？
根据大小和重量，费用也不同。
没错。
通常你会舔一下邮票再贴上去，这样就不会掉下来。
真的。
对。
得舔一下。
好的。
就像我们说的，包裹可以是信、明信片。
贴上邮票，然后我们需要称重才能知道要付多少钱。
对。
有时候包裹很重，比如装满了书。
有时候很轻，比如装衣服或羽毛。
要知道东西有多重，就得称重。
这是个动词。
好的。
这是个动词，对吧？
称重。
你想知道这个东西有多少公斤或多少磅。
对。
我们可以说，它很重，或者你多重？
类似这样。
很好。
好的。
接下来，我们有不同的邮寄速度，对吧？
我们看到了三种：优先邮件、快递邮件或标准邮件。
我们一个一个来。
先说第一个，优先邮件。
优先就是快。
意思是优先的东西很重要。
我工作中有很多优先事项。
意思是它们很重要。
非常重要。
所以这封信有一定的重要性。
比其他的信更重要一点。
对。
但快递是最重要的，最快的。
快递就是快。
就像高速公路是快速路。
快递邮件。
好的。
所以快递邮件最快。
现在最便宜的是标准邮件。
标准。
标准通常意味着普通或正常邮件。
这种情况下，通常花的时间最长。
好的。
显然标准邮件最便宜。
快递邮件最贵，因为它最快。
对。
我们了解了这些速度。
现在再听一遍今天的对话，注意我们刚讲的词，然后回来讨论一些重要短语。
你好，我想把这个包裹寄到中国，还有这些明信片。
好的。
明信片需要贴邮票，这个包裹我也要称一下重量。
好的。
那总共要多少钱呢？
嗯，这要看情况。
您想用优先邮件、快递邮件还是标准邮件寄送？
有什么区别呢？
标准邮件最多需要15个工作日。
优先邮件快一些，大约5到8个工作日能到。
快递邮件最快，但也最贵。
只需要三天，而且您可以在网上追踪包裹。
我明白了。
那不急。
请用优先邮件寄送吧。
请特别小心，包裹里的东西易碎。
好的，我们回来了，现在来看看流利度提升里的三个关键短语。
流利度提升。
好的，今天第一个短语是我很喜欢用的。
我们说，看情况。
这要多少钱？
嗯，看情况。
所以短语是，看情况。
看情况。
你什么时候用这个？
如果你问我一个问题，我可能有一个答案，但也许还有另一种可能。
比如，Marco，你明天穿什么？
看情况，下不下雨。
好的，看情况。
如果下雨，我就穿雨衣。
如果晴天，我就穿普通外套。
所以看情况意味着情况或条件可能会变，如果变了，我的答案也会变。
对，所以是条件句，看情况。
比如，我可以问你，你今晚吃什么？
看情况。
如果我锻炼了，就吃汉堡；如果没锻炼，就吃沙拉。
不错，好的。
所以是看情况。
现在另一个短语，他们讨论邮寄需要多长时间时。
他说标准邮件最多需要15个工作日。
这里有个小短语，最多。
最多。
听到这两个词连在一起，就表示最大值，最多。
好的，明天温度可能最高到24摄氏度。
所以最高温度是24度。
可能是22、21度。
但不会到25度。
不会到25度。
因为最多就是上限。
通常和数字有关，对吧？
比如，这件外套最多150美元。
哇，所以我最多花150美元。
所以寄包裹时也有这样的数字。
我们可以寄最多10公斤的包裹。
但不能超过10公斤。
好的，很好。
现在最后一个短语来结束对话，那个人说，嗯，不急。
不急。
不急。
好的，我们先看第一个词，急。
这里我们在讨论寄包裹和明信片，对吧？
这个人想让它快点到吗？
他说不。
不，不急。
我们寄标准邮件吧。
更便宜。
好的，也许你朋友说，快点，我们要迟到了。
你说，不急，电影还有一个小时才开始。
冷静点。
好的，所以你不着急。
不，不急。
慢点。
没关系。
这个短语和朋友聊天或工作项目时很好用。
你说，听着，不急，慢慢来。
好的，很好。
现在回到对话。
我们最后听一遍，然后马上回来。
你好，我想把这个包裹寄到中国，还有这些明信片。
好的。
明信片需要贴邮票，这个包裹我也要称一下重量。
好的。
那总共要多少钱呢？
嗯，这要看情况。
您想用优先邮件、快递邮件还是标准邮件寄送？
有什么区别呢？
标准邮件最多需要15个工作日。
优先邮件快一些，大约5到8个工作日能到。
快递邮件最快，但也最贵。
只需要三天，而且您可以在网上追踪包裹。
我明白了。
那不急。
请用优先邮件寄送吧。
请特别小心，包裹里的东西易碎。
好的，我们回来了。
那么，Catherine，你出国旅行时通常寄明信片吗？
是的，我喜欢明信片。
实际上，我有些朋友收集了很多明信片。
哦，真的吗？
但不是普通的明信片。
他们找最丑的明信片买下来，写些傻话寄给自己。
哦，真的吗？
我有个习惯，出国时总是给父母和祖父母寄明信片。
真贴心。
他们收集了你所有去过的地方。
是啊，是啊。
所以无论我在哪里，如果到了一个有趣的地方，第一件事就是给他们寄明信片。
有时候如果我在一个国家的好几个城市，有些地方不错，我会寄三张明信片。
真棒。
那他们在家有本子收集这些明信片吗？
是的，有。
我就写点小东西，比如我过得怎么样，这里多棒，希望你也在这里，之类的小话。
然后他们就收集起来。
真的很酷，因为这样我就能记住某年某月我在哪些地方。
哇。
嗯，明信片也很好，因为不用写很长的留言。
没地方写。
就写个短句。
你说，嗨，天气怎么样？
想你。
希望你也在这里。
对。
好的。
今天的时间就到这里。
但如果你在邮局遇到过什么麻烦，告诉我们。
我其实有一次。
我不能寄电池，因为它们好像有酸液。
哦，是啊。
很难寄。
也许你也有过类似经历。
告诉我们，EnglishPod.com。
我们那里见。
大家再见。
嘿，你也可以。