大家好，欢迎回到EnglishPod。
我是Marco。
我是Catherine，今天我们为大家准备了一节非常特别的课程。
这对我们来说是一个新的级别。
没错。
这是一节高级媒体课，我们将要听一段道歉。
嗯，这是一封道歉信，但我们会让某人把它读出来。
对。
所以，这里的情况是有人在读他们写的一封信，他们试图
为某事道歉，我们不太清楚这件事是什么，但我希望大家
仔细听这里使用的词语以及我们
说对不起的方式，因为俗话说，说对不起有一千种方式。
亲爱的Mary，我今天以这种方式来到这里，是因为我需要向你道歉。
我辜负了你。
虽然我没有用言语欺骗你，但我用不属于我的
面孔欺骗了你。
我从没想过要毁掉对我意义重大的友谊。
你对我意味着全世界，现在我来到你面前请求原谅。
如果你心里觉得无法原谅，那么我会理解，并从这次经历中学习。
你在我最需要你的时候走进了我的生活。
我们谈论了那么多事情，以至于我开始意识到我的心和灵魂其实可以
感受到除了伤害之外的东西。
你在恐惧的地方带来了安慰，在怀疑的地方带来了信心，在泪水
可以落下的地方提供了肩膀，在空虚的地方带来了完整。
我太想抓住这一切了，以至于我做了任何事来引起你的注意。
我没有意识到的是，我可能会失去我的整个存在，我的一切以及
我放在你身上的一切。
我想成为那个在你需要倾诉时陪伴你的人。
我想成为你灵魂的慰藉，当世界难以承受时。
我想在你面前坚强，当其他一切似乎都不可能时。
我想以你应得的方式爱你，却从未意识到我正在摧毁
我自己和你。
不知怎的，我需要你成为我生活的一部分。
唯一的问题是，我愿意为了达到这个目的而危及一切。
我告诉你的关于我的感受以及你给我的感觉，所有这些都是真的。
除了听到你快乐时笑声中的喜悦，其他一切对我来说都重要。
你让我的日子容易度过，让我的夜晚平静安宁。
你帮助我期待新的一天。
即使距离将我们分开，仅仅存在就足够了。
我很抱歉伤害了你，如果我能重来一次，我会百分之百地
和你在一起。
请原谅我。
好了，我们回来了。
所以那个家伙看起来挺伤心的。
是的，这非常强烈。
嗯，这不是对话。
这是独白。
一个人在朗读它。
所以这是一个非常强烈的独白。
非常浪漫。
是的，浪漫，但也带着一丝忧郁。
是的，没错。
他有点像在道歉，同时又在表达爱意和所有这些情感。
所以非常有趣。
但我们为什么不看看几个短语呢。
在高级媒体课中，我们不会像在其他级别那样分析整个对话，
或者挑选出语言要点或流利度构建的条目。
所以在高级媒体课中，我们只会挑选几个单词和短语，
然后讨论它们，并总体上讨论这个话题。
完全正确。
所以我们决定讨论的第一个短语是“I failed you”，
因为这真的是这封信的主题。
对。
所以如果你辜负了某人，意思是你让那个人失望了。
好的，所以你辜负了某人，我辜负了你，或者你可以说，他辜负了我。
所以当我最需要那个人的时候，那个人没有做到或让我
失望或辜负了我。
好的，那我们举个例子吧。
我需要我哥哥来接我，因为我没有车。
我哥哥应该在四点钟来接我，但他忘了。
他没来。
他真的辜负了我。
好的，他辜负了你。
是的，我很失望。
嗯，这没有这封信里发生的事情那么严重，我想。
对吧？
我想是的。
但我们可以讨论到底发生了什么。
我想我有一个猜测。
我知道你有一个猜测。
所以我们一会儿可以讨论这个。
但在此之前，我们还有一些关于原谅和失望的短语。
对。
所以他还说：“你对我意味着全世界，现在我来到你面前请求原谅。”
好的，所以我们有积极和消极的一面。
所以积极的一面是“你对我意味着全世界”。
你对我意味着全世界。
这意味着你对我非常重要。
你是我生命中最重要的一个人。
在我看来，你值得整个世界。
是的，这是一种非常诗意的说法，表示你非常重要。
然后他说：“现在我来到你面前请求你的原谅。”
好的。
所以这暗示他做错了什么。
我来请求原谅。
所以在英语中，我们请求原谅。
你也可以乞求原谅。
所以请，请原谅我。
但你不能要求原谅。
我要求你原谅。
不，那不太行得通。
好的。
我们还有什么？
这里又出现了“世界”这个词。
他说，那个朗读的家伙说，你知道，我想成为你灵魂的
慰藉。
所以这又是非常诗意的，当世界难以承受时。
“Too much to handle”是一个非常重要的英语短语。
我相信你以前听过，但我们可以在这里稍微讨论一下。
对。
所以他说当其他一切都难以承受时。
所以一切都非常困难或让人不知所措。
对。
所以即使在办公室，你也可以说，天啊，所有这些工作我必须做，真是
难以承受。
对，对。
好的。
难以承受。
你也可以说一个孩子难以应付。
我想他们是这样说我哥哥的。
他小时候很难相处。
太难了。
他太难，太难应付了。
好吧。
嗯，那部分他说“你在恐惧的地方带来了安慰，在怀疑的地方带来了自信”呢？
在怀疑的地方。
所以这个结构很有趣，因为你把某样东西放在了原本有另一样东西的地方。
别的东西。
所以你是在替换某样东西，把一样东西换成另一样。
这是一种交换。
所以你可以说你在恐惧的地方带来了安慰，你在悲伤的地方带来了快乐。
在悲伤的地方。
所以这总是有点像反义词，对吧？
没错。
好的。
在黑暗的地方带来了光明。
对，没错。
所以这是一种有趣的表达方式。
你在原本有另一样东西的地方做了某件事。
好吧。
那“jeopardize”这个词呢？
这是个好词。
我总想到电视游戏节目《Jeopardy》，但那是名词。
这里是动词“jeopardize”，意思是把某物置于危险中或冒失去某物的风险。
失去某物。
好的。
所以如果你做危险的事，就是危及你的健康。
所以吸烟危及健康。
你在拿健康冒险。
或者我不想把所有积蓄都投资股票来危及我的存款。
那意味着我宁愿做更安全的事。
所以你不喜欢危及你的幸福。
我喜欢稳妥行事，就像我们常说的。
好吧。
非常好。
最后但同样重要的是，这几乎是最后一句，当他说“即使距离把我们分开，仅仅存在就足够了”。
仅仅存在就足够了。
他说的“仅仅存在就足够了”是什么意思？
好吧。
这非常浪漫，极其浪漫。
他说，即使我们相隔很远，仅仅存在，所以仅仅活着，仅仅呼吸就足够了。
足够了。
所以仅仅知道她在这个世界上就足以让他感到快乐。
这就是他说的“仅仅存在就足够了”的意思。
对。
所以“仅仅存在”就是活着。
就是活着。
好的。
非常好。
我觉得我们应该再听一遍这封道歉信，然后回来。
亲爱的玛丽，我今天这样来见你，是因为我需要向你道歉。
我辜负了你。
虽然我没有用言语欺骗你，但我用不属于我的面孔欺骗了你。
不属于我。
我从没想过要毁掉对我意义重大的友谊。
你对我意义重大。
现在我来到你面前请求原谅。
如果你心里觉得无法原谅，那么我会理解，并从这次经历中学习。
你在我最需要你的时候走进了我的生活。
我们聊了那么多事情，我开始意识到我的心和灵魂其实能感受到除了伤害之外的东西。
除了伤害之外的东西。
你在恐惧的地方带来了安慰，在怀疑的地方带来了自信，在泪水可以落下的地方带来了肩膀。
在空虚的地方带来了完整。
我太想抓住这一切了，以至于我做了任何事来引起你的注意。
我没有意识到的是，我可能会失去整个自我，我所有的一切和我放在你身上的一切。
我放在你身上的一切。
我想成为那个在你需要倾诉时陪在你身边的人。
我想成为你灵魂的安慰，当世界难以承受时。
我想在你面前坚强，当一切似乎不可能时。
我想以你应得的方式爱你，却从未意识到我在摧毁自己和摧毁你。
摧毁自己和摧毁你。
不知怎的，我需要你成为我生活的一部分。
唯一的问题是，我愿意不惜一切代价来实现这一点。
我告诉你的关于我的感受以及你给我的感受的一切都是真的。
除了听到你快乐时笑声中的喜悦，其他什么都不重要。
你让我的日子容易度过，让我的夜晚平静。
你帮助我期待新的一天。
即使距离把我们分开，仅仅存在就足够了。
我很抱歉伤害了你，如果我能重来一次，我会百分之百地和你在一起。
和你在一起。
请原谅我。
好吧，你觉得他做了什么，让他这样道歉？
因为我觉得他们不是情侣，对吧？
因为他几次提到友谊。
是的，但有转折。
你不会给一个你想保持朋友关系的人写这样的信。
你会给一个你对之有浪漫或强烈感情的人写这样的信，对吧？
对吧？
所以对我来说，这封信似乎是写给一个很好的朋友，他害怕失去她，因为他更在乎她。
他更在乎她。
对。
但我想，你觉得他是在以某种方式表白爱意吗？
我觉得在某种程度上他是在表白爱意。
你可以爱你的朋友，这没问题。
但更重要的是，他只是在为他认为完全毁了他们友谊的事情道歉。
完全毁了他们友谊的事情。
这就是我非常困惑的地方，因为我完全不知道他做了什么。
嗯，也许他做了让她失望的事。
也许他嫉妒她的新男友之类的。
是啊，或者可能是些小气的事，比如他本应该和她一起做某事，结果却和别人一起做了，把她排除在外，或者当众让她难堪。
当众让她难堪。
很难说。
你写过道歉信吗？
是的，我写过。
我写过几封道歉信。
我有很强的负罪感。
我是天主教徒长大的。
所以一封道歉信。
你通常会计划好要说什么，还是只是把感情倾泻到纸上？
把感情倾泻到纸上？
嗯，你了解我。
我的性格非常有计划和条理，所以通常我会列出要点。
所以我会说，如果这是问题，那有三个部分。
每个部分我都有答案，最后是发自内心的道歉。
哇。
就像写论文一样。
我想是更有条理一些。
如果我要写这样的东西，我会直接开始写，想到什么就写什么。
出来。
那可能比你的信还要没条理。
嗯，我只是尽量保持专注，紧扣主题，处理眼前的问题，因为
否则你就会扯到别的事情，让人更生气。
对。
但写一封道歉信真的很重要。
现在，这里用到的一些单词、短语和词汇，也可以用在
不仅仅是浪漫的场合。
你也可以在职业场合使用它们。
没错。
在职业意义上，你要小心不要搞得太私人化。
所以在职业场合，说你对任何混乱或误解感到抱歉是好的，
但未来你会努力把事情做得更好或改进。
但在友谊、家庭和恋爱关系中，道歉信
非常重要，因为我坚信要修复关系。
我知道很多人，用英语说“烧桥”，意思是破坏一段关系
并且再也不回头。
但我喜欢“修桥”，确保我交过的朋友不会，你知道，
如果我们吵架了，就永远恨我。
即使有分歧，他们也能理解我的观点，或者我理解
他们的观点。
没错。
我觉得那很重要。
那道歉邮件呢？
你同意用道歉邮件吗？
我认为它们是21世纪的必需品。
我的意思是，我住得离大多数朋友和家人很远，所以对我来说，
能够以任何方式沟通很重要。
但有时候，我对某些人很害羞，所以有时很难
在电话里说话，因为我会卡住，然后想不起我要
说什么。
所以如果一封信能帮你克服恐惧或焦虑，那么
当然，电子邮件也一样有效。
我实际上收到过一封信，一封手写信，是通过电子邮件发来的。
那是怎么做到的？
那个人，他们扫描了它，他们扫描了那封信。
哦，哇。
所以它仍然有一种非常亲密和个人的感觉。
但显然，因为邮寄太慢了，他们就直接扫描了，然后
发到了我的邮箱。
那挺好的。
所以我觉得这是个好主意。
也许你可以试试那个方法。
我会试试那个方法。
我不同意那种只有一句话的邮件。
“对不起，原谅我。”
是啊，是啊，那不好。
就像我小时候，我父母常说的，当我跟我的小
弟弟吵架时，我们只接受发自内心的道歉。
所以我过去不得不一遍又一遍地道歉，直到我真的发自内心。
所以我觉得这个想法很真实，嗯，也许在生意和
工作中不适用，那里你需要保持礼貌，但和朋友以及你真正在乎的人
建立真实关系时，显然真诚的道歉非常重要。
当然。
所以这是个有趣的话题，我们建议如果你有任何其他问题或疑问，
或者你可能想对这封信有更多解释，你可以来EnglishPod.com，
在评论区留言，我们会在那里。
那么下次再见。
拜拜。