大家好，欢迎回到EnglishPod。
我是Marco。
我是Catherine，今天我们要上一节非常特别的课。
这是我们新推出的一个级别。
没错。
这是一节高级媒体课，我们要听一段道歉。
嗯，这是一封道歉信，但我们会让人把它读出来。
对。
所以，这里的情况是有人在读他们写的一封信，他们想为某件事道歉，我们不太清楚具体是什么事，但我希望大家仔细听里面用的词语，以及我们道歉的方式，因为俗话说，道歉的方式有一千种。
亲爱的Mary，我今天以这种方式来到这里，是因为我需要向你道歉。
我辜负了你。
虽然我没有用言语欺骗你，但我用不属于我的面孔欺骗了你。
我从未想过要毁掉这段对我意义重大的友谊。
你对我来说就是全世界，现在我来到你面前请求原谅。
如果你心里觉得无法原谅，那么我会理解，并从中吸取教训。
你在我最需要你的时候走进了我的生活。
我们聊了很多事情，我开始意识到，我的心和灵魂除了伤痛，还能感受到别的东西。
你在恐惧的地方带来了安慰，在怀疑的地方带来了信心，在泪水可以落下的地方提供了一个肩膀，在空虚的地方带来了完整。
我太想抓住这一切了，所以不惜一切代价让你注意到我。
我没有意识到的是，我可能会失去我的全部，失去我的一切，失去我放在你身上的一切。
我想成为那个在你需要倾诉时陪在你身边的人。
我想成为你灵魂的慰藉，当这个世界难以承受时。
我想在你面前变得坚强，当其他一切似乎都不可能时。
我想用你应得的方式去爱你，却从未意识到我正在摧毁自己和摧毁你。
不知怎的，我需要你成为我生活的一部分。
唯一的问题是，我愿意为了达到这个目的而危及一切。
我告诉你的关于我的感受以及你给我的感觉，所有这些都是真的。
其他一切对我来说都不重要，除了听到你开心时的笑声。
你让我的日子变得容易度过，让我的夜晚变得平静。
你帮助我期待新的一天。
即使距离将我们分开，仅仅是存在就足够了。
对不起，我伤害了你，如果一切可以重来，我会百分之百地对你坦诚。
请原谅我。
好了，我们回来了。
这家伙看起来挺伤心的。
是啊，这封信非常强烈。
嗯，这不是对话，是独白。
一个人在读。
所以这是一段非常强烈的独白。
非常浪漫。
是啊，浪漫，但也带着一丝忧郁。
没错。
他有点像在道歉，同时又在表达爱意和所有这些情感。
所以非常有趣。
但我们还是来看看几个短语吧。
在高级媒体课中，我们不会像其他级别那样分析整个对话，或者专门挑出语言要点或流利度构建的条目。
在高级媒体课中，我们只会挑出几个单词和短语，简单聊聊，然后总体上讨论一下这个话题。
没错。
所以我们决定讨论的第一个短语是“我辜负了你”，因为这封信的主题就是这个。
对。
如果你辜负了某人，意思就是你让那个人失望了。
所以，你辜负了某人，我辜负了你，或者你可以说，他辜负了我。
所以当我最需要那个人的时候，那个人没有出现，或者让我失望了，或者辜负了我。
好，我们举个例子吧。
我需要我哥哥来接我，因为我没有车。
我哥哥应该四点来接我，但他忘了。
他没来。
他真的辜负了我。
好吧，他辜负了你。
是啊，我很失望。
嗯，这封信里发生的事情可能没那么严重，我觉得。
对吧？
我也这么觉得。
但我们可以聊聊到底发生了什么。
我有个猜测。
我知道你也有个猜测。
我们一会儿可以聊聊这个。
但在此之前，我们还有一些关于原谅和失望的短语。
对。
他还说：“你对我来说就是全世界，现在我来到你面前请求原谅。”
好，这里有一个正面和一个负面。
正面的部分是“你对我来说就是全世界”。
你对我来说就是全世界。
意思是说你对我非常重要。
你是我生命中最重要的一个人。
在我看来，你值得整个世界。
是啊，这是一种很诗意的说法，表示你非常重要。
然后他说：“现在我来到你面前请求原谅。”
好。
这暗示他做错了事。
我请求你的原谅。
在英语里，我们请求原谅。
你也可以乞求原谅。
比如，求求你，原谅我吧。
但你不能要求原谅。
我要求你原谅我。
不行，这不太对。
好。
还有什么？
这里又出现了“世界”这个词。
他说，那个读信的人说：“我想成为你灵魂的慰藉。”
这又很诗意，“当这个世界难以承受时”。
“难以承受”是一个非常重要的英语短语。
我相信你以前听过，但我们可以稍微聊聊。
对。
他说：“当其他一切似乎都难以承受时。”
所以一切都非常困难，或者让人不知所措。
对。
所以你可以说，即使在办公室，伙计，我要做的所有工作，真是难以承受。
对，对。
好。
难以承受。
你也可以说一个孩子难以管教。
我觉得他们就是这么说我弟弟的。
他小时候很难带。
太难了。
他太难搞了。
好。
那他说“你在恐惧的地方带来了安慰，在怀疑的地方带来了信心”这部分呢？
这个结构很有趣，因为你在原本有某种东西的地方放入了另一种东西。
所以你在替换某样东西，把一样东西换成另一样。
这是一种交换。
所以你可以说，你在恐惧的地方带来了安慰，你在悲伤的地方带来了快乐。
在悲伤的地方。
所以总是有点像反义词，对吧？
没错。
好。
光明在黑暗的地方。
对，没错。
所以这是一种有趣的表达方式，表示你在原本有某种东西的地方做了某事。
好。
那“危及”这个词呢？
好。
这个词不错。
我总会想到电视游戏节目《Jeopardy》，但那是名词。
这里是动词“危及”，意思是把某物置于危险之中，或者冒着失去某物的风险。
好。
所以如果你做危险的事，就会危及你的健康。
吸烟会危及健康。
你在拿你的健康冒险。
或者，我不想把所有的积蓄都投资股票，从而危及我的储蓄。
这意味着我宁愿做更安全的事。
所以你不喜欢危及自己的福祉。
我喜欢稳妥行事，就像我们说的。
好。
非常好。
最后但同样重要的是，最后一个短语，当他说：“即使距离将我们分开，仅仅是存在就足够了。”
他说“仅仅是存在就足够了”是什么意思？
好。
这非常浪漫，极其浪漫。
他说，即使我们相隔很远，仅仅是存在，仅仅是活着，仅仅是呼吸就足够了。
所以仅仅知道她存在于这个世界上，就足以让他感到快乐。
这就是他说的“仅仅是存在就足够了”的意思。
对。
所以“仅仅是存在”就是活着。
就是生存。
好。
非常好。
我觉得我们应该再听一遍这封道歉信，然后回来。
亲爱的Mary，我今天以这种方式来到这里，是因为我需要向你道歉。
我辜负了你。
虽然我没有用言语欺骗你，但我用不属于我的面孔欺骗了你。
我从未想过要毁掉这段对我意义重大的友谊。
你对我来说就是全世界。
现在我来到你面前请求原谅。
如果你心里觉得无法原谅，那么我会理解，并从中吸取教训。
你在我最需要你的时候走进了我的生活。
我们聊了很多事情，我开始意识到，我的心和灵魂除了伤痛，还能感受到别的东西。
你在恐惧的地方带来了安慰，在怀疑的地方带来了信心，在泪水可以落下的地方提供了一个肩膀，在空虚的地方带来了完整。
我太想抓住这一切了，所以不惜一切代价让你注意到我。
我没有意识到的是，我可能会失去我的全部，失去我的一切，失去我放在你身上的一切。
我想成为那个在你需要倾诉时陪在你身边的人。
我想成为你灵魂的慰藉，当这个世界难以承受时。
我想在你面前变得坚强，当其他一切似乎都不可能时。
我想用你应得的方式去爱你，却从未意识到我正在摧毁自己和摧毁你。
不知怎的，我需要你成为我生活的一部分。
唯一的问题是，我愿意为了达到这个目的而危及一切。
我告诉你的关于我的感受以及你给我的感觉，所有这些都是真的。
其他一切对我来说都不重要，除了听到你开心时的笑声。
你让我的日子变得容易度过，让我的夜晚变得平静。
你帮助我期待新的一天。
即使距离将我们分开，仅仅是存在就足够了。
对不起，我伤害了你，如果一切可以重来，我会百分之百地对你坦诚。
请原谅我。
好了，你觉得他做了什么，要用这种方式道歉？
因为我觉得不止一件事，对吧？
因为他提到了几次友谊。
是的，但有个转折。
你不会给一个你想保持朋友关系的人写这样的信。
你会给一个你有某种浪漫或强烈感情的人写这样的信，对吧？
所以对我来说，这封信像是写给一个很好的朋友的，他害怕失去她，因为他更在乎她。
对。
但我觉得，他是不是在某种程度上在表白爱意？
我觉得在某种程度上他是在表白爱意。
你可以爱你的朋友，这没问题。
但更重要的是，他是在为某件他认为完全毁掉了他们友谊的事情道歉。
这就是我很困惑的地方，因为我完全不知道他做了什么。
嗯，也许他做了让她失望的事。
也许他嫉妒她的新男友之类的。
是啊，或者可能是件小气的事，比如他本来应该和她一起做某事，结果却和别人一起做了，把她排除在外，或者让她在别人面前难堪。
很难说。
你写过道歉信吗？
写过。
我写过几封道歉信。
我有很强的负罪感。
我是天主教徒长大的。
所以道歉信。
你通常会计划好要说什么，还是只是把感情倾泻到纸上？
嗯，你了解我。
我的性格很有计划性，很有条理，所以我通常会有要点。
我会说，如果问题是这个，那有三个部分。
每个部分我都有一个答案，最后是发自内心的道歉。
哇。
就像写论文一样。
我想我的信会更有条理一些。
如果我要写这样的东西，我会直接开始写，想到什么写什么。
那可能比你的信更没条理。
嗯，我只是尽量保持专注，紧扣主题，解决眼前的问题，否则你会扯到别的事情上，让人更生气。
对。
但写道歉信真的很重要。
这里用到的一些单词、短语和词汇，不仅可以用在浪漫场合。
也可以用在职业场合。
没错。
在职业场合，你要小心不要过于私人化。
所以在职业场合，最好说你对任何混乱或误解感到抱歉，但将来你会努力把事情做得更好或改进。
但在友谊、家庭和恋爱关系中，道歉信非常重要，因为我坚信要修复关系。
我认识很多人，我们英语里说“烧桥”，意思是毁掉一段关系，再也不回头。
但我喜欢“修桥”，确保我交过的朋友不会因为吵架而永远恨我。
即使有分歧，他们也能理解我的观点，或者我能理解他们的观点。
没错。
我觉得这很重要。
那道歉邮件呢？
你同意吗？
我觉得这是21世纪的必需品。
我的意思是，我住得离大多数朋友和家人很远，所以能够以任何方式沟通对我来说很重要。
但有时候，我对某些人很害羞，所以有时很难在电话里说话，因为我会卡住，想不起要说什么。
所以如果一封信能帮你克服恐惧或焦虑，那么电子邮件也一样有效。
我实际上收到过一封通过电子邮件发来的信，是手写的。
怎么做到的？
那个人，他们扫描了，扫描了那封信。
哦，哇。
所以它仍然有一种亲密和个人的感觉。
但显然，因为邮寄需要很长时间，所以他们只是扫描了，然后发到了我的邮箱。
真好。
所以我觉得这是个好主意。
也许你可以试试。
我会试试的。
我不同意那种只有一句话的邮件。
“对不起，原谅我。”
是啊，是啊，那不好。
就像我父母在我小时候常说的，当我跟弟弟吵架时，我们只接受发自内心的道歉。
所以我过去常常要一遍又一遍地道歉，直到我真正发自内心。
所以我觉得这个想法很真实，也许在商务和工作场合不适用，因为你需要保持礼貌，但对于朋友和你在乎的人的真实关系，真诚的道歉显然非常重要。
当然。
所以这是个有趣的话题，我们建议，如果你有任何其他问题或疑问，或者你想对这封信有更多解释，你可以来EnglishPod.com，在评论区留言，我们会在那里。
那么下次见。
拜拜。