大家好，欢迎收听EnglishPod。
我是Marco。
我是Catherine，今天我们有一个中级课程，内容是关于一种非常
特殊的人，他们能帮你照顾孩子。
没错。
今天我们想找一个保姆。
一个保姆。
所以，保姆就是一个人，通常是女性，但我想也可能是男性。
这个人会在你工作或外出时照顾你的孩子。
外出时。
没错。
所以，这就是今天的内容。
我们来看看保姆有哪些职责。
那么，让我们听听她的对话，一会儿再回来。
嘿，Mel，今天想打网球吗？
抱歉，我去不了。
我得去上班，然后接Jake和Maddie放学，给他们做下午点心，
再带Jake去足球训练，Maddie去舞蹈课。
你听起来累坏了。
也许你应该雇个保姆来帮忙。
她可以接孩子放学，带他们去参加课外活动。
她还可以帮你做些家务和跑腿。
哦，我不知道。
很难找到合适的保姆。
你得考虑她以前的工作经验、你给她的职责，以及她
和孩子们的互动情况。
不过，我确实希望有人能帮我。
我觉得你绝对应该考虑一下。
这样你就不用忙得团团转，还能在晚上
和孩子们在一起。
我可以给你推荐一个很棒的保姆，Amy。
她以前在我邻居家工作，直到他们搬走。
她非常负责，厨艺好，而且很会带孩子。
哦，那太好了。
谢谢Grace。
你能给我她的电话号码吗？
我会和Julie商量一下，明天给她打电话。
也许这样我就不会每天那么累了，Julie和我甚至还能偶尔
约个会。
好了，我们回来了。
现在让我们看看“语言要点”中的一些关键词。
语言要点。
所以，正如你所说，Marco，我们不只是找一个保姆，而是雇一个保姆。
那么，“hire”这个词是什么意思？
好的，我们有动词“hire someone”，意思是让别人为你工作，
你付给他们钱作为服务的交换。
好的，这和帮别人找工作不同，因为我可以帮别人找工作，
但那份工作可能是在餐馆。
但当我“hire”某人时，意味着我想要那个人为我或我的公司工作。
没错。
所以在这种情况下，显然我们不是公司，我们只是几个在找
保姆的人。
所以我们需要雇一个保姆。
我们需要让她为我们工作，显然你会付给她薪水。
好的，当你付薪水时，你也会对保姆的职责有一些期望。
会做什么。
其中一个期望就是保姆会带孩子去参加他们的课外
活动。
没错。
所以这是一个短语，或者说是一种放学后发生的事情。
通常孩子们上完课后，他们可以在学校做一些事情，
比如运动。
没错。
所以这在美洲很常见，但在世界其他地方不那么常见。
解释一下，如果你的孩子在高中或初中，放学后，
没有课了，你的孩子可能想踢足球或去上美术课。
这些是在学校做的事情，但通常被认为是活动，而不是
课程。
所以我们称之为课外活动。
没错。
所以这些活动通常是娱乐性质的。
它们不是课程的一部分。
不是课程。
不，这些活动没有分数或成绩。
只是为了好玩。
很多人要工作，所以他们需要让孩子参加这些活动，以便孩子在学校
待到他们下班。
没错。
好的，所以我们希望保姆带孩子或接他们从课外活动回来。
而且我们还需要保姆帮忙做一些家务。
好的，所以你应该知道这些家务是在哪里做的。
第一个词是 household，意思是“家里的”。
好的，所以家务的例子包括擦窗户。
洗碗。
或者洗衣服。
所以基本上就是家里各种清洁工作。
没错，让房子看起来更漂亮。
通常孩子们会有家务活。
这些是他们需要做的事情，但保姆也可以帮忙做家务。
好的，而且我们还希望保姆帮忙跑一些腿。
好的，这挺有趣的。
这个短语用了“run”这个词，但我们不是像运动那样跑步。
我们要去办些差事，但这里的动词是“run errands”。
所以 Marco，星期天我得去办些差事。
抱歉，我不能和你们一起去看电影了。
好的，那么“run errands”是什么意思？
嗯，差事就像是你必须做的工作或任务，但通常不是
有报酬的。
跑腿就像去杂货店买食物，或者去洗衣店取
衣服。
你有干洗的衣服。
好的，所以它们有点像家务，但我想你并不是在家里做。
你得出去跑这些腿。
比如你得去付账单。
没错，我小时候，周末我妈妈总是去办她所有的
差事，因为工作日她得上班。
好的，非常好。
所以那里有很多有趣的词。
我想我们可以继续听一遍对话，稍后回来
进行流利度训练。
嘿 Mel，今天想打网球吗？
抱歉，不行。
我得去上班，接 Jake 和 Maddie 放学，给他们做下午点心，
然后带 Jake 去足球训练，带 Maddie 去舞蹈课。
你听起来累坏了。
也许你应该雇个保姆来帮你。
她可以接孩子，带他们去课外活动。
她还可以帮你做些家务和跑腿。
哦，我不知道。
很难找到合适的保姆。
你得考虑她以前的工作经验、你给她的职责，以及她
和孩子们的互动。
不过我很想有人帮我。
我觉得你绝对应该考虑一下。
这样你就不用应付这么忙的日程，而且晚上还能
和孩子们在一起。
我可以推荐一个很棒的保姆给你，Amy。
她以前在我邻居家工作，直到他们搬走。
她很负责，厨艺好，而且很会带孩子。
哦，那太好了。
谢谢 Grace。
你能给我她的电话号码吗？
我会和 Julie 商量一下，明天给她打电话。
也许这样我就不会每天那么累了，Julie 和我甚至还能偶尔
去约个会。
好了，我们回到流利度训练，现在来看看这些短语。
流利度训练。
所以第一个短语是一个非常口语化的英语短语，你会经常听到，
尤其是和你的美国朋友聊天时。
我们说，“are you up for some tennis today?”
“To be up for”。
好的，所以“to be up for something”。
这来自第一句话，Grace 说，“嘿 Mel，今天想打网球吗？”
如果我问某人是否“up for some tennis”，这是什么意思？
这意味着，“你今天想打网球吗？”
“你对今天打网球感兴趣吗？”
所以这对你来说是个好主意吗？
你想做这个吗？
所以基本上就是，“你今天愿意打网球吗？”
是的。
好的，所以“to be up for”意思是“对某事感兴趣或愿意做某事”。
你今晚想看场电影吗？
好的，或者你可以问你的朋友，“你一会儿想出去吃点东西吗？”
当然，我饿了。
所以“to be up for”是提问的好方式。
之后，我们还有另一个短语。
这个短语在你试图找人帮忙时非常重要。
那么，我们该怎么问“你能帮我吗？”
在对话中，我们看到梅尔说请个保姆是个好主意，因为
她很想有人能帮我一把。
所以“帮某人一把”，就是“帮我一把”。
这很有意思，因为你可以说“我需要有人帮我”。
但更常见的说法是“帮我一把”。
所以并不是“出去”的意思。
这和空间无关。
但我们只说这个短语“帮一把”，意思是帮助某人。
所以基本上是一回事，但听起来自然得多。
没错。
那么，马可，我明天要搬家。
你有时间帮我一把吗？
好的，你说“帮我一把”，但也可以说“你有时间帮我吗？”
两种说法都可以。
或者如果我说我和我的朋友，我们明天真的很忙。
你有时间帮我们一把吗？
好的，我们只是换了人称。
我们用了复数形式。
我、我们、你。
好的，非常好。
那么对于最后一个短语，这其实也很有意思。
当格蕾丝告诉梅尔她真的很忙，如果她请个保姆，她就不必
应付这么繁忙的日程了。
好的，这里的关键动词是“应付”。
我真希望能给你们演示一下，但因为是音频播客，我做不到。
“应付”这个动词是什么意思，马可？
嗯，我不知道你们有没有见过小丑，或者在马戏团里有人拿着三个球
用两只手抛向空中，他们基本上是在空中扔东西，
有时是球或瓶子之类的东西。
有时是火。
火。
所以那就是“抛接”，基本上就是手里有很多东西，并且能同时
移动它们。
好的，所以当你说“繁忙的日程”时，这意味着你有很多
很多事情要做。
能够应付繁忙的日程很重要。
这意味着同时处理很多事情。
没错。
好的，所以另一种说法是，因为你现在太忙了，请个保姆会
帮你完成任务或完成你需要做的事。
没错。
所以你也可以说公司的CEO必须应付非常繁忙的日程。
好的，他总体上有很多很多事情要做。
没错。
所以事情很多。
我想是时候再听一遍这段对话了，然后我们会回来
再聊一会儿。
嘿，梅尔，今天想打网球吗？
抱歉，我去不了。
我得去上班，接杰克和麦迪放学，给他们做下午点心，
然后带杰克去足球训练，带麦迪去舞蹈课。
你听起来累坏了。
也许你应该雇个保姆来帮你一把。
她可以接孩子放学，带他们去课外活动。
她还可以帮你做些家务和跑跑腿。
哦，我不知道。
很难找到合适的保姆。
你得考虑她以前的工作经验、你给她的职责以及她
和孩子们的互动情况。
不过，我真的很想有人能帮我一把。
我觉得你绝对应该考虑一下。
这样你就不必应付这么繁忙的日程，而且晚上还能
和孩子们在一起。
我可以给你推荐一个很棒的保姆，艾米。
她以前在我邻居家工作，直到他们搬走。
她非常负责，厨艺好，而且很会带孩子。
哦，那太好了。
谢谢格蕾丝。
你能给我她的电话号码吗？
我会和朱莉商量一下，明天给她打个电话。
也许这样我就不会每天都那么累了，朱莉和我甚至还能偶尔
去约个会。
所以世界各地有很多人都有保姆。
我去纽约市的时候经常看到她们。
你知道，那些带孩子的女人，她们推着婴儿车，而爸爸妈妈
可能去上班或上课之类的。
没错。
这很有意思，因为还有一个词叫“临时保姆”，但
不一样，对吧？
保姆和临时照看孩子的人是有区别的。
他们都照顾孩子，但我觉得区别在于他们工作的时间。
没错。
所以保姆通常是按合同雇佣的。
你会说，我需要一个保姆每天来照看我的孩子，从周一到周五，持续
接下来的六个月。
但找临时照看的人时，你会说，嘿，我和我丈夫周五想去看电影。
你能来两个小时吗？
好的。
行。
所以保姆是长期的。
她可能和你住在一起，在你家做些家务，比如
洗碗和照看孩子。
临时照看的人只是每月来一次，或者在你需要的时候才来。
没错。
好的。
所以这就是保姆和临时照看的人之间的主要区别。
现在，正如你所说，它们现在非常非常普遍，因为我想不像以前那样
女性通常待在家里照顾孩子。
现在父母双方通常都工作，所以越来越多的人请保姆。
没错。
尽管保姆可能非常昂贵。
这取决于你住在哪里。
所以对于那些负担不起保姆的人来说，如果保姆太贵，孩子
就会去日托所。
那实际上是一个很多孩子或婴儿在一起的地方，有
一位老师或一位保姆照顾所有人。
没错。
所以这是一个有趣的话题。
也许我们的一些听众是在保姆的陪伴下长大的，或者小时候有保姆。
或者也许你自己有孩子，现在也有保姆。
是的。
告诉我们吧。
你应该看看我们的网站。
是 EnglishPod.com。
希望在那里见到你们。
好的。
再见。
别忘了喜欢我们的播客。