大家好，欢迎收听EnglishPod。
我是Marco。
我是Catherine，今天我们要上一节中级课程，内容是关于一种非常特别的人，她能帮你照顾孩子。
没错。
今天我们想请一位保姆。
保姆。
保姆。
所以，保姆就是一个人，通常是女性，但我觉得也可能是男性。
这个人会在你工作或外出时照顾你的孩子。
没错。
所以，这就是今天的内容。
我们要看看保姆有哪些职责。
那么，我们来听一下对话，一会儿再回来。
嘿，Mel，今天想打网球吗？
抱歉，我去不了。
我得去上班，然后接Jake和Maddie放学，给他们做下午点心，
再带Jake去足球训练，带Maddie去舞蹈课。
你听起来累坏了。
也许你应该雇个保姆来帮你。
她可以接孩子放学，带他们去课外活动。
她还可以帮你做些家务和跑腿。
哦，我不知道。
找个合适的保姆很难。
你得考虑她以前的工作经验、你给她的职责，还有她跟孩子的互动。
不过，我确实很想有人帮忙。
我觉得你真该考虑一下。
这样你就不用忙得团团转，晚上还能陪孩子。
我可以给你推荐一个很棒的保姆，Amy。
她以前在我邻居家工作，直到他们搬走。
她非常负责，做饭好吃，对孩子也很好。
哦，太好了。
谢谢Grace。
你能给我她的电话吗？
我跟Julie商量一下，明天给她打电话。
这样也许我就不会每天那么累了，Julie和我甚至还能偶尔出去约个会。
好了，我们回来了。
现在来看看“语言要点”里的一些关键词。
语言要点。
所以，就像你说的，Marco，我们不只是找保姆，而是雇保姆。
那么，“hire”这个词是什么意思？
好的，我们有动词“hire someone”，意思是让某人为你工作，你付钱作为服务的交换。
好的，这跟帮某人找工作不一样，因为我可以帮某人找工作，但那份工作可能在餐厅。
但当我“hire”某人时，意味着我想要那个人为我或我的公司工作。
没错。
所以在这种情况下，显然我们不是公司，我们只是几个想找保姆的人。
所以我们需要雇一个保姆。
我们需要她为我们工作，当然你会付她薪水。
好的，当你付她薪水时，你也会对保姆的职责有一些期望。
其中一个期望就是保姆会带孩子去课外活动。
没错。
所以这是一个短语，或者说是一种放学后发生的事情。
通常孩子们放学后，在学校里可以做一些事情，比如运动。
没错。
这在美国很常见，但在世界其他地方不那么常见。
所以解释一下，如果你的孩子在上高中或初中，放学后没有课了，你的孩子可能想踢足球或去上美术课。
这些是在学校做的事情，但通常被认为是活动，而不是课程。
所以我们称之为课外活动。
没错。
所以这些活动通常是娱乐性质的。
它们不是课程的一部分。
不是课程。
不，你不会因为这些活动得到分数或成绩。
它们只是为了好玩。
很多人要工作，所以他们需要这些活动让孩子留在学校，直到他们下班。
没错。
好的，所以我们希望保姆带孩子或接他们从课外活动回来，我们也需要保姆帮忙做些家务。
好的，你应该知道这些家务是在哪里做的。
第一个词是“household”，意思是家里的。
好的，所以家务的例子包括擦窗户。
洗碗。
或者洗衣服。
所以基本上就是家里各种清洁工作。
没错，让房子看起来更整洁。
通常孩子们也有家务。
这些是他们需要做的事情，但保姆也可以帮忙做家务。
好的，我们还希望保姆帮忙跑腿。
好的，这很有趣。
这个短语用了“run”这个词，但我们不是像运动那样跑步。
我们要去跑腿，但这里的动词是“run errands”。
所以Marco，星期天我得去跑腿。
抱歉我不能跟你们去看电影了。
好的，那么“run errands”是什么意思？
嗯，“errand”就像是你必须做的工作或任务，但通常不是有偿的。
跑腿就像去杂货店买东西，或者去洗衣店取衣服。
你有干洗的衣服。
好的，所以它们有点像家务，但不是在屋里做的。
你得出去跑这些腿。
比如你得去付账单。
没错，我小时候，周末我妈妈总是去跑腿，因为工作日她要上班。
好的，很好。
所以有很多有趣的词。
我想我们可以再听一遍对话，一会儿回来继续“流利口语”部分。
嘿，Mel，今天想打网球吗？
抱歉，我去不了。
我得去上班，然后接Jake和Maddie放学，给他们做下午点心，
再带Jake去足球训练，带Maddie去舞蹈课。
你听起来累坏了。
也许你应该雇个保姆来帮你。
她可以接孩子放学，带他们去课外活动。
她还可以帮你做些家务和跑腿。
哦，我不知道。
找个合适的保姆很难。
你得考虑她以前的工作经验、你给她的职责，还有她跟孩子的互动。
不过，我确实很想有人帮忙。
我觉得你真该考虑一下。
这样你就不用忙得团团转，晚上还能陪孩子。
我可以给你推荐一个很棒的保姆，Amy。
她以前在我邻居家工作，直到他们搬走。
她非常负责，做饭好吃，对孩子也很好。
哦，太好了。
谢谢Grace。
你能给我她的电话吗？
我跟Julie商量一下，明天给她打电话。
这样也许我就不会每天那么累了，Julie和我甚至还能偶尔出去约个会。
好了，我们回到“流利口语”部分，现在来看看这些短语。
流利口语。
第一个短语是英语口语中很常见的，你会经常听到，特别是跟美国朋友聊天时。
我们说，“are you up for some tennis today?”
“To be up for”。
好的，“to be up for something”。
这是Grace说的第一句话，“嘿，Mel，今天想打网球吗？”
如果我问某人是否“up for some tennis”，是什么意思？
意思是，你今天想打网球吗？
你对打网球感兴趣吗？
这对你来说是个好主意吗？
你想做这件事吗？
所以基本上，你愿意今天打网球吗？
是的。
好的，所以“to be up for”意思是对某事感兴趣或愿意做某事。
你今晚想看电影吗？
好的，或者你可以问朋友，“你一会儿想出去吃点东西吗？”
当然，我饿了。
所以“to be up for”是提问的好方式。
之后，我们还有另一个短语。
这个短语在你试图找人帮忙时非常重要。
那么，我们怎么问“你能帮我吗？”
在对话中，我们看到Mel说请个保姆是个好主意，因为她很想有人帮忙。
所以“to help someone out”，“to help me out”。
这很有趣，因为你可以说“我需要有人帮我”。
但更常见的是听到“help me out”这个短语。
所以你不是“出去”。
这跟空间无关。
我们只是说这个短语，“help out”，意思是帮助某人。
所以基本上完全一样，但听起来更自然。
没错。
所以，Marco，我明天搬家。
你有时间帮我吗？
好的，你说“help me out”，但也可以说“你有时间帮我吗？”
两者都可以。
或者如果我说我和我的朋友，我们明天很忙。
你有时间帮我们吗？
好的，所以我们只是换了人称。
变成了复数形式。
我，我们，你。
好的，很好。
最后一个短语，其实也很有趣。
当Grace告诉Mel她真的很忙，如果她请了保姆，她就不用忙得团团转了。
好的，这里的关键动词是“juggle”。
我真希望能给你们演示一下，但因为是音频播客，我做不到。
“Juggle”这个动词是什么意思，Marco？
嗯，不知道你有没有看过小丑或马戏团里有人拿着三个球，用两只手抛到空中，他们基本上是在空中扔东西，有时是球或瓶子之类的。
有时是火。
火。
所以那就是“juggle”，基本上就是手里有很多东西，同时能移动它们。
好的，所以当你谈论繁忙的日程时，这意味着你有很多很多事情要做。
能够应付繁忙的日程很重要。
意思是同时处理很多事情。
没错。
好的，所以另一种说法是，因为你现在太忙了，请个保姆能帮你完成任务或完成你需要做的事情。
没错。
所以你也可以说公司的CEO必须应付非常繁忙的日程。
好的，他通常有很多很多事情要做。
没错。
所以事情很多。
我想是时候再听一遍对话了，听完后我们再聊一会儿。
嘿，Mel，今天想打网球吗？
抱歉，我去不了。
我得去上班，然后接Jake和Maddie放学，给他们做下午点心，
再带Jake去足球训练，带Maddie去舞蹈课。
你听起来累坏了。
也许你应该雇个保姆来帮你。
她可以接孩子放学，带他们去课外活动。
她还可以帮你做些家务和跑腿。
哦，我不知道。
找个合适的保姆很难。
你得考虑她以前的工作经验、你给她的职责，还有她跟孩子的互动。
不过，我确实很想有人帮忙。
我觉得你真该考虑一下。
这样你就不用忙得团团转，晚上还能陪孩子。
我可以给你推荐一个很棒的保姆，Amy。
她以前在我邻居家工作，直到他们搬走。
她非常负责，做饭好吃，对孩子也很好。
哦，太好了。
谢谢Grace。
你能给我她的电话吗？
我跟Julie商量一下，明天给她打电话。
这样也许我就不会每天那么累了，Julie和我甚至还能偶尔出去约个会。
世界上很多人都有保姆。
我去纽约市时经常看到。
你知道，女人带着孩子，推着婴儿车，爸爸妈妈可能去上班或上课之类的。
没错。
这很有趣，因为还有一个词叫“babysitter”，但不一样，对吧？
保姆和临时保姆有区别。
他们都照顾孩子，但我觉得区别在于时间。
没错。
所以保姆通常是按合同雇用的。
你说，“我需要一个保姆每天来照看我的孩子，周一到周五，持续六个月。”
但临时保姆，你说，“嘿，我和我丈夫周五想去看电影。
你能来两个小时吗？”
好的。
好的。
所以保姆是长期的。
她可能跟你住在一起，在你家做些工作，比如洗碗和照看孩子。
临时保姆只是一个月来一次，或者你需要她的时候才来。
没错。
好的。
所以这就是保姆和临时保姆的主要区别。
现在，就像你说的，他们现在非常非常普遍，因为我想不像以前，女性通常待在家里照顾孩子。
现在父母双方通常都工作，所以更多人请保姆。
没错。
虽然保姆可能很贵。
这取决于你住在哪里。
所以对于负担不起保姆的人来说，如果保姆太贵，孩子就会去日托所。
那实际上是一个很多孩子在一起的地方，有一个老师或一个保姆照顾所有人。
没错。
所以这是个有趣的话题。
也许我们的一些听众小时候有保姆，或者成长过程中有保姆。
或者也许你自己有孩子，现在有保姆。
是的。
告诉我们吧。
你应该看看我们的网站。
是EnglishPod.com。
希望在那里见到你们。
好的。
再见。
别忘了点赞我们的播客。