英语学习者你们好，欢迎回到EnglishPod。
我是Marco。
我是Erika。
今天我们要为大家带来体育系列的另一节课。
我们今天要聊的是棒球。
棒球，美国的国民消遣。
是吗？
是的，没错。
好的。
所以我们要看看这项主要在加勒比地区进行的趣味运动，
而且，它在美国和日本其实非常流行。
没错。
还有韩国。
是的。
我们要学习一堆棒球术语，但也要看看
棒球对英语整体有多大影响。
没错。
所以今天我们要学很多很棒的东西。
那我们开始听对话吧？
棒球迷们你们好，欢迎回到今天的比赛。
我是Rick Fields，当然，我再次和那位能搞定一切的人
Bob Copeland一起在这里。
今天是个好天气，能看到两支世界级球队面对面交锋，为
被称为冠军的权利而战。
嗯，国歌刚刚唱完，裁判已经开始了比赛。
是时候开球了。
Roger Vargas上场击球。
投手挥臂，好球一。
投手投了一个非常漂亮的曲线球。
捕手给他打暗号。
他挥臂，Vargas打出一个平飞球。
球员们正在争抢球。
Vargas上了一垒，他还在继续跑。
外野手把球扔向二垒。
Vargas滑垒。
他安全上垒。
好球。
我们三垒有跑垒员，上场击球的是Brian Okami。
球投出来了。
他击中了。
球在飞，在飞。
球飞出去了。
Okami打出全垒打。
这让这支队伍领先两分，现在我们是在第五局下半局，
在Ritchie体育场。
好的。
嗯，Ritchie体育场的比赛相当精彩。
没错。
我们有一些有趣的球员，Roger Vargas和Brian Okami。
好的。
那么，我们看到了一些很棒的词，现在是时候在“语言要点”环节
仔细看看它们了。
语言要点。
好的。
我们要看一些常见的体育和棒球词汇。
第一个短语，我们几乎在任何国际体育赛事中都能听到，
对吧？
没错。
就是国歌。
国歌。
所以，这是一首歌，对吧？
没错。
这是你唱关于自己国家的歌，很多人会搞混，对吧？
是的。
很多人可能会说“national hymn”。
好的。
因为在某些语言里，它可能像赞美诗，字面翻译过来。
是的。
但在英语里，它叫“national anthem”。
国歌。
好的。
那下一个词呢？
嗯，我们刚才在说投手。
投手。
P-I-T-C-H-E-R。
好的。
这是棒球队里的一个球员，他的工作是？
投球。
把球投得很快。
这样击球手才能用球棒击球。
好的。
那就是投手。
有趣的是，棒球解说员说投手“winds up”。
挥臂。
好的。
嗯，让我给你描述一下。
想象一个钟。
嗯哼。
你不停地转、转、转，给钟上发条，让它准备好运行。
让它工作起来。
没错。
嗯哼。
投手也在做类似的事，把手臂向后拉，
准备投球。
好的。
那就是“to wind up”。
嗯哼。
非常好。
所以这个词不仅可以用在棒球里，还可以用在其他需要你做
这个动作的事情上。
对。
转动某物，让它准备好产生很大力量。
比如一些玩具。
是的。
或者像音乐盒。
嗯哼。
好的。
挥臂。
那下一个短语呢？
嗯，Roger Vargas打了一个平飞球。
平飞球。
好的。
那什么是平飞球？
嗯，这是棒球术语。
当你打出一个平飞球时，你击球比较低，朝向地面，
球沿着场地外侧飞行。
对。
所以球基本上是沿着边线飞。
嗯哼。
那条白线。
白线。
是的。
没错。
非常好。
那就是平飞球。
然后场上的球员在争抢球。
争抢。
我们从之前的一节课里知道了“scrambled eggs”。
是的。
但动词“to scramble”意思是快速、混乱地移动去做某事。
好的。
所以球员们移动得很快，试图拿到球，但做得
不太有条理。
对。
这个词也可以用在其他方面，对吧？
不只是棒球里。
对。
比如，我们可以说，人们争相购买演唱会的票。
是的。
或者，我明天要去度假，我正在手忙脚乱地准备一切。
没错。
这是一个很好的词，你在日常生活中也能用。
好的。
那今天“语言要点”的最后一个词呢？
嗯，比赛进行到第五局。
好的。
所以，“局”。
局。
好的。
这是另一个棒球术语。
嗯哼。
它就是指比赛的一个时段。
好的。
我们学到，比如，足球有上下半场。
嗯哼。
或者，冰球有三节。
好的。
而在棒球里，有九局。
很棒。
所以是一些有趣的体育和棒球词汇。
现在，我觉得再慢速听一遍对话会帮助我们理解。
那我们听对话吧。
棒球迷们你们好，欢迎回到今天的比赛。
我是Rick Fields，当然，我再次和那位能搞定一切的人
Bob Copeland一起在这里。
今天是个好天气，能看到两支世界级球队面对面交锋，为
被称为冠军的权利而战。
嗯，国歌刚刚唱完，裁判已经开始了比赛。
是时候开球了。
Roger Vargas上场击球。
投手挥臂，好球一。
投手投了一个非常漂亮的曲线球。
捕手给他打暗号。
他挥臂，Vargas打出一个平飞球。
球员们正在争抢球。
Vargas上了一垒，他还在继续跑。
外野手把球扔向二垒。
Vargas滑垒。
他安全上垒。
好球。
我们三垒有跑垒员，上场击球的是Brian Okami。
球投出来了。
他击中了。
球在飞，在飞。
球飞出去了。
Okami打出全垒打。
这让这支队伍领先两分，现在我们是在第五局下半局，
在Ritchie体育场。
好的，就像我们说的，很多英语术语来自棒球，
但我们在商业场合或日常生活中也会用到它们，对吧？
好，我们不如现在就在流利度训练中看看这些。
流利度训练。
好的，我们第一个短语是，轮到上场。
轮到上场。
所以字面上，在这个对话中，它意味着那个人站在本垒板上，准备击球，
对吧？
对。
他拿着球棒，准备击球。
但在其他语境中呢？
比如，你在开会，可能轮到你发言了。
所以你就轮到上场了。
没错。
你的老板会说，好的，Erica，轮到你了。
好的，所以它有点像轮到你了。
轮到你了。
嗯。
很好。
好的，所以这是另一个棒球术语，但在其他场合也很常用。
其他场合。
我们在对话中也看到，Roger Vegas 击球了，但他没击中，那是第一击。
第一击。
对。
在棒球中，你有三次击球机会。
三次尝试。
三次尝试后你就出局了。
是的。
现在，同样的事情也发生在日常生活中。
所以如果有人说了，那是第一击。
意思是你犯了第一个错误。
是的。
如果你再犯两次，你就会被解雇，比如。
或者你的父母会说，好吧，那不太友好。
第一击。
然后再两次，你就要被罚暂停。
或者你会被禁足。
是的。
好的，所以这也叫一击。
投手投了一个曲线球。
曲线球。
所以，好吧，挺清楚的。
曲线球就是你投球时，球会走曲线。
它不会直着走，对吧？
对。
没错。
但这怎么用在棒球之外呢？
所以你可以说，哦，我老板今天给我投了个曲线球。
所以他给了你一个意想不到的问题。
嗯哼。
或者一些难以处理的事情。
好的。
这个挺有趣的。
我们想听更多例子。
例子一。
我老板今天给我投了个曲线球，所以我得留下来加班。
例子二。
她问我想要几个孩子时，那真是个巨大的曲线球。
我怎么会知道？
好的，所以基本上这就是曲线球。
你可以说是一个意想不到的问题或情况。
没错。
我们最后一个短语，可能你已经知道了，本垒打。
本垒打。
从棒球中，我们知道那是你把球打得很远。
你把它打出比赛区域，打出球场。
是的。
现在如果你在商业语境或日常生活中使用它。
它意味着类似的东西。
我们不如听听例子，看看能不能理解。
例子一。
那个销售演示做得很好。
你真的打了个本垒打。
例子二。
我们这个月的销售团队通过收入翻倍打了个本垒打。
好的，所以基本上本垒打就是成功。
胜利。
嗯，一个巨大的成就。
没错。
所以我们看到了很多这些好短语。
正如你所见，很多来自棒球的短语都用在日常生活中。
而且还有很多很多。
好的，我们不如在棒球语境中再听一遍。
我们再听一遍对话。
大家好，棒球迷们，欢迎回到今天的比赛。
我是 Rick Fields，当然，我再次和那位能搞定一切的人 Bob Copeland 在一起。
搞定一切的人 Bob Copeland。
今天天气很好，可以看到两支世界级球队对决，为他们的冠军头衔而战。
为他们的冠军头衔而战。
好了，国歌刚刚唱完，裁判开始了比赛。
是时候开球了。
Roger Vargas 轮到上场。
投手挥臂，第一击。
投手投了一个很漂亮的曲线球。
接球手给他信号。
他挥臂，Vargas 打了一个平直球。
球员们正在争抢球。
Vargas 跑到一垒，他还在继续。
外野手把球扔到二垒。
Vargas 滑垒。
他安全上垒。
好球。
我们有一个跑垒员在三垒，轮到上场的是 Brian Okami。
投球来了。
他击中了。
球在飞，在飞。
那个球飞出去了。
Okami 的本垒打。
这让这支队伍领先两分，现在是在 Ritchie 体育场的第五局下半场。
Ritchie 体育场。
好的。
所以一个有趣的对话，一项非常有趣的运动。
嗯，就我个人而言，我小时候从没玩过这个。
我也没有，真的。
我不太喜欢它，但去现场看比赛还是挺好玩的，尤其是在美国，吃热狗什么的。
吃热狗什么的。
好的，嗯。
嗯，一个文化活动，美国文化中非常重要的一部分。
没错。
所以，嗯，我们鼓励你访问我们的网站 EnglishPod.com。
告诉我们你的想法。
当然，如果你有问题或疑问，一定要告诉我们。
如果你有其他棒球相关的短语，在网站上告诉我们。
好的，那我们到时候见。
感谢下载。
下次再见，再见。
再见。