大家好，欢迎收听EnglishPod。
我是Erica。
我是Marco。
那么，Marco，你今天怎么样？
我很好。
我很高兴回来，准备为所有听众带来另一期精彩的播客。
没错。
今天我们有一节关于花钱的中级课程。
是的，具体来说是在公司里花钱。
没错。
我们将听到一个商务会议，一家公司在描述他们如何
花钱。
对。
他们实际上正在查看他们的损益表。
这还挺有意思的。
那么，Marco，你能给我们讲讲损益表吗？
当然可以。
嗯，所有公司每年或每三个月都会出一份损益表。
它基本上是一份显示公司所有支出和
所有收入的文件。
所以这是一份概述公司赚了多少钱、花了多少钱的文件。
对。
所以最终，它会告诉你我们是在赚钱还是在亏钱。
好的。
我们马上就会听到一些人讨论损益表。
但在那之前，是词汇预览时间。
词汇预览。
好的，太好了。
今天在词汇预览中，我们有两个单词要介绍。
让我们看看第一个。
Expenses。
Expenses是指你必须定期花钱的东西。
对。
例如，在公司里，常规的公司支出包括工资、办公用品、
电话费、网费等。
好的。
也许在一个家庭里，你的开支可能包括食物、交通
或者房租、暖气费。
这些都是你定期花钱的地方。
它们就是开支。
开支。
很好。
我们来看第二个词。
高得离谱。
所以当某样东西高得离谱时，它意味着……
非常非常非常高。
非常高。
比如，我们可以说最近油价高得离谱。
是啊，确实如此。
过去几个月油价涨得很高。
所以当我们说高得离谱时，意思是数字非常高。
没错。
我们通常用这个词来形容数字。
它也表示数字涨得非常快。
对，完全正确。
好的。
所以是高得离谱。
高得离谱。
好了，Marco，你觉得该听对话了吗？
是的，我们来听对话吧。
和往常一样，第一遍对话会有点快，所以可能有点
难懂，但是……
如果没全听懂也别担心，因为我们马上会解释所有关键语言点。
好的。
那么，现在是我们议程上的最后一点。
Jill，我们来看一下损益表。
好的。
嗯，主要问题在于，正如你所见，我们的开支高得离谱。
让我看看。
这些数字高得离谱。
这是怎么回事？
先生，公司在娱乐和差旅上的支出失控了。
比如看看这些账单。
就这个月，我们已经付了超过两万美元的酒店费用。
哦，好吧。
谢谢。
我会查一下的。
这样的账单还有很多。
这里，这是一张五千美元的水疗账单。
谢谢。
就这些了。
我会处理的。
先生，看看这个。
一晚上在“野东西”这个地方花了五千美元？
好吧，我明白了。
感谢你非常详尽的分析。
好吧，这个会计挺细致的，是吧？
她对工作真的很执着，而经理显然有点尴尬。
我想知道为什么会这样。
嗯，我们一会儿再谈这个。
不如我们来看看今天的语言点？
语言点。
在今天的语言点中，我们要看三个词，第一个词
是 expenditures。
Expenditures。
所以 expenditures 听起来和 expenses 很像，对吧？
它们很相似，但有一点区别。
那我们听一些例子，看看能不能理解？
例子一。
如果当选总统，我将把医疗和教育支出增加12%。
例子二。
我们真的需要控制差旅支出。
从现在开始，所有经理都将乘坐经济舱。
例子三。
由于油价上涨，食品支出比以往任何时候都高。
所以 expenditures 是你花在某件事上的总金额。
对。
那是总金额，而 expenses 是你花钱的具体项目。
好的，这很清楚。
我们的下一个词是 out of control。
失控了。
所以当某件事失控时，就是很疯狂。
你无法控制它。
没错。
你无法阻止它。
失控了。
好的，很好。
现在，我们来看看今天的最后一个词。
Go over。
Go over 是一个很简单的词。
我们不如听一些例子来理解 go over？
例子一。
我需要最后检查一遍这份报告，确保没有错误。
例子二。
你能帮我检查一下我的演示文稿吗？
我想确保它完美无缺。
例子三。
我们再仔细看一遍这些数字，确保没有错误。
是的，这是一个很常见的词，基本上意思是仔细查看。
是的，或者复习。
在英语中，我们经常发现简单的小词，它们搭配得很好。
你会想，哦，它们太简单了，比如 go over 这个词，太简单了。
是的。
但正是它们之间的互动方式让它们……
或者说让你听起来更地道。
没错。
所以 go over，在这种情况下，我们可以说，让我们复习一下这节课。
让我们复习一下这节课。
是的，听起来不错。
是的，这样说更自然。
好了，我们已经看完了今天的语言要点。
我想是时候再听一遍对话了。
这次对话会慢一些，这样我们就能听懂并听到所有
我们刚刚讨论过的词。
好的，现在是我们议程上的最后一点。
吉尔，我们来仔细看一下损益表。
太好了。
嗯，主要问题在于，你看，我们的开支高得离谱。
让我看看。
这些数字高得离谱。
这是怎么回事？
嗯，呃，先生，公司在娱乐和差旅上的支出失控了。
比如看看这些账单。
就这个月，我们已经支付了超过两万美元的酒店费用。
好的，谢谢。
我会调查一下。
这样的例子还有很多。
这里，这是一张五千美元的水疗账单。
谢谢。
就这些了。
我会处理的。
先生，看看这个。
一晚上在“野性”这个地方花了五千美元？
好了，我明白了。
感谢你非常详尽的分析。
好的，我懂了。
是的，现在清楚了。
是的，而且我听到这个对话中有很多非常好的短语，我想
在流利度训练中看一下。
流利度训练。
太好了。
今天在流利度训练中，我们准备了三个词。
我们先看第一个，off the charts。
Off the charts。
这个词和 through the roof 很相似。
没错。
它也意味着非常高。
对。
我们来听一些例子，看看如何在不同情境下使用 off the charts。
例子一。
油价上涨，我们的成本高得离谱。
例子二。
干得好，苏珊。
你今年的销售额高得惊人。
例子三。
我们的损失高得离谱。
就这样。
没有人有损失。
那么马可，你觉得在这些例子中我能不能把“off the charts”换成“through the roof”？
是的，可以。
当然可以。
你可以用“off the charts”或“through the roof”。
它们俩意思一样。
好的。
所以有两种方式来表达非常非常非常高。
非常高。
但它们在商务场合中非常常用。
是的，没错。
好的。
所以下一个词是一个短语，如果你想告诉某人你会
检查某事或调查某事，就可以用这个短语。
对。
我们在对话中听到了它。
那么我们来听一下这段录音。
我会查一下的。
所以查一下那个。
那意思是我会检查某事。
是的，我会看看发生了什么。
嗯。
这是不是意味着你要采取行动？
不，不是。
好的。
所以我觉得我们有另一个词确实意味着你要采取行动。
我会处理的。
所以这个词的意思是你会对此采取行动。
我会负责的。
没错。
所以我会对此采取行动。
我会调查并去做。
是的。
又是两个很棒的短语。
我会查一下的。
我会处理的。
好的。
现在让我们第三次听对话。
这次是正常语速，但你现在已经掌握了所有需要理解的工具，
能更好地理解它了。
好的。
那么现在议程上的最后一点。
吉尔，我们来看一下损益表。
好的。
嗯，主要问题在于，正如你所见，我们的开支高得离谱。
让我看看。
这些数字高得离谱。
这是怎么回事？
先生，公司在娱乐和差旅上的支出失控了。
看看这些账单，比如这个。
仅这个月，我们就支付了超过两万美元的酒店费用。
好的。
谢谢。
我会查一下的。
这样的例子还有很多。
这里，这是一张五千美元的水疗账单。
谢谢。
就这些了。
我会处理的。
先生，看看这个。
在一个叫“野性之物”的地方，一晚就报销了八千美元。
好的。
我明白了。
我会做一个非常彻底的分析。
马可，我想作为公司高管的好处之一，尤其是在大公司，
就是你能得到很多优厚的福利。
是的。
当你成为这些大公司的经理或CEO时，你会得到很多好东西，
比如，嗯，私人飞机之类的。
那挺好的。
或者公司经常为你支付房子费用。
是啊。
或者给你配一辆公司车。
他们还会为你孩子的中学学费买单。
所以有学费。
是的。
好的。
另外，我听说过娱乐津贴。
是的。
所以你可以去餐馆，拿到收据，然后向公司报销费用。
这些福利很不错，对吧？
那么Marco，我很好奇我们的听众都有哪些开销。
是的。
我们很想知道你们有哪些疯狂的开销。
比如呢？
嗯，让我想想。
自从我们开始这个播客以来，我在零度可乐上的花费就飙升了。
是的。
你每周在零度可乐上花很多钱，对吧？
我大概每周喝10罐，我也不确定。
嗯，比如我每周在DVD上花很多钱。
我通常买两三部电影。
那真是高得离谱。
在DVD花费上真是高得离谱。
所以我们想知道你们把钱花在什么地方。
一定要去我们的社区网站告诉我们你花钱的地方。
没错。
你可以在EnglishPod.com找到我们。
我和Marco随时在那里回答你们的问题和评论。
太好了。
那我们到时候见。
在那之前，再见。
再见。