英语学习者你们好，欢迎回到EnglishPod。
我是Marco。
我是Erica。
今天我们带来另一节浪漫的课程，有点浪漫。
有点浪漫。
我们有一对情侣，他们在互相道歉。
好的，这是一个非常常见的情景，我们将讨论爱情。
我们还会讨论英语中常用的不同爱称。
这些爱称用于你的男朋友或女朋友。
好的，非常好。
那么让我们第一次听这段对话，看看我们的情侣发生了什么。
我们能谈谈吗？
你知道我的意思。
我想知道这段关系会走向何方。
我爱上你了，我需要知道。
我很棒。
好吧，我想这就是我的答案了，不是吗？
听着，如果你不爱我，那没什么大不了的，好吗？
我们有过欢笑，但我不欣赏……
也许我们该……
宝贝，我非常爱你。
真的吗？
我爱你，而且我觉得你很棒。
哦，我也爱你。
来吧，把枪放下。
哦宝贝，我很抱歉。
好吧，既浪漫又戏剧化。
是啊，我觉得她真的很需要听到那个嘘声。
对，所以我觉得她真的很想听到“我爱你”。
是的，没错。
这段对话里有一些有趣的短语，今天我们主要关注短语。
主要关注短语。
所以我们从流利度构建开始吧。
流利度构建。
好的，今天的流利度构建，我们来看看其中一些短语，第一个非常重要且非常不同。
第一个非常重要且非常不同。
很明显这段对话是关于爱情的，我们听到了这个词的两种不同用法，第一种是爱某人。
第一种是爱某人。
对，所以他说了“我爱你”。
是的，“我爱你”。
我们基本都明白那是什么意思。
对，但他们也提到了“爱上某人”。
好的，所以他说了“我爱上你了”。
“我爱上你了”。
“爱上”。
好的，那么“爱”和“爱上”有什么区别？
“爱上某人”意味着你对某人有强烈的浪漫感情。
强烈的浪漫感情。
没错。
所以你只能爱上你的男朋友、女朋友、丈夫或妻子。
所以你可以爱你的父母，爱你的家人，但你不能爱上他们。
不能爱上他们。
你只能爱上你的女朋友、男朋友、丈夫、妻子。
没错。
好的。
那么继续下一个短语。
现在女孩问她的男朋友：“我们能谈谈吗？”
“我们能谈谈吗？”
这是一个非常简单的句子。
对，我们知道意思，对吧？
但她为什么说“我们能谈谈”？
好的，当你想要开始一个关于严肃话题的对话时，你会用这个。
好的，所以如果你想跟我聊我的新衬衫。
我不会问，我不会说：“嘿Marco，我们能谈谈吗？”
哦，我真的很喜欢你的衬衫。
你在哪儿买的？
正是，对吧？
必须是严肃的。
所以通常如果有人对你说：“嘿，我们能谈谈吗？”
这意味着会有一个严肃的话题。
很可能是个坏消息。
也许是坏消息。
所以“我们能谈谈？”
所以如果你的男朋友或女朋友对你说这个，嗯，这不是个好兆头。
没错。
好的。
流利度构建上的最后一个短语：“你知道我的意思。”
“你知道我的意思。”
好的。
所以再说一次，这个短语很容易理解，对吧？
没错。
所以你知道我在说什么。
你理解我。
但有趣的是，我们也可以把它变成一个问句。
这完全取决于语调的变化。
好的，那么记住这一点，让我们听两个相同短语但不同语调的例子，你试着看看哪个是问句。
你试着看看哪个是问句。
例子一。
我整天在家无所事事，厌倦了。
你知道我的意思吗？
例子二。
拜托，Charles。
当我说我不喜欢你的朋友时，你知道我的意思。
例子三。
我讨厌这门课。
它又无聊又乏味。
你知道我的意思吗？
好的。
所以我们听到了例子，嗯，也许你猜对了。
第二个例子是问句。
没错。
“你知道我的意思？”
对。
所以基本上，你在问对方是否理解你的想法或你在说什么。
你在说什么。
所以也许你可以说：“教授对指示说得不太清楚。”
“那我怎么做作业？”
“你知道我的意思吗？”
所以你在让我确认我理解你。
我的想法。
你理解我在说什么吗？
是的。
好的。
所以你可以说：“嘿，我不喜欢去你妈妈家。”
那么我会说：“什么？”
“你什么意思？”
“为什么？”
“你知道我的意思。”
对。
所以我完全理解或知道你为什么不喜欢去我妈妈家。
就像我不需要告诉你。
你知道我的意思。
好的。
非常好。
所以“你知道我的意思”。
太好了。
所以我们看了这四个短语。
它们很简单，但使用方式赋予了它们不同的含义。
没错。
好的。
那么让我们第二次听我们的对话。
稍微放慢一点，然后我们回来再看一些短语。
我们能谈谈吗？
当然，亲爱的。
我们现在就在谈，不是吗？
你知道我的意思。
是的，我知道。
我想知道这段关系会走向何方。
我爱上你了，我需要知道……
你知道，我觉得你很棒。
我很棒。
好吧，我想这就是我的答案了，不是吗？
亲爱的。
听着，如果你不爱我，那没什么大不了的，好吗？
我们有过欢笑，但我不欣赏……
也许我们该……
宝贝，我非常爱你。
真的吗？
我爱你，而且我觉得你很棒。
哦，我也爱你。
来吧，把枪放下。
哦宝贝，我很抱歉。
好的，现在是时候看看更多短语了，但这次我们要在“整合起来”中看它们。
整合起来。
好的，我们将看看如何在几种不同情况下使用这些短语。
所以女孩想和她的男朋友谈谈，因为她想知道这段关系会走向何方。
会走向何方。
对。
“这段关系会走向何方？”
所以她想知道会发生什么或……
未来是什么。
这段关系的未来是什么？
我们会结婚吗？
还是我们只是……
发生了什么？
是的。
那么为什么我们不听听一些不同名词的例子，以及我们如何使用这个短语？
例子一。
我不知道在这家公司我的职业生涯会走向何方。
我看不到任何成长潜力。
例子二。
这部电影太令人困惑了。
我完全不知道情节会走向何方。
例子三。
这个会议已经开了两个多小时，我仍然不知道它会走向何方。
好的，所以再说一次，这个短语只是询问某事的未来。
对。
所以这部电影的未来，这部电影会走向何方？
是的，会发生什么？
对。
会发生什么？
是的。
或者你的职业生涯等等。
好的。
所以，她谈了一点她的感受，她说：“也许我们该……”
“也许我们该……”
好的。
所以这个短语还不完整。
我们需要完成它。
是的。
但她基本上是在说：“也许我们应该这样做。”
我们如何完成这个短语？
好的。
所以她可能会说，也许我们该分手了。
好吧。
或者我可以说，也许我们该要个孩子了。
哦，马可。
好吧。
也许我们该回家了。
好的。
所以时间不早了，我们回家吧。
也许我们该回家了。
是啊。
这就是我们如何结束这个短语。
那我们的最后一个短语呢？
她还说，我们有过美好的时光。
好的。
所以那意味着我们有过好日子。
是啊。
好的。
但我们可以改成，我们有过起起落落。
或者我们有过我们的时刻。
对。
所以那意味着我们有过好时刻和坏时刻。
没错。
或者我们有过我们的问题。
好的。
所以那意味着我们有过一些麻烦。
我们有过一些困难。
或者甚至是我们有过我们的时刻。
好的。
所以那意味着我们有过……
特别的时光。
所以那意味着我们有过特别的时光、特别的日子，我们会永远记住。
没错。
好的。
所以三个非常有用的结构，你可以稍微改一下词来略微
改变意思。
好的。
所以是时候让我们最后一次听对话了。
现在我们准备好理解一切了。
然后我们会回来给你们一些英语中爱称的例子。
我们能谈谈吗？
你懂我的意思。
我想知道这段关系会走向何方。
我爱上你了，我需要知道……
我很棒。
嗯，我想那就是我的答案了，对吧？
听着，如果你不爱我，那也没关系。
好吧。
我们有过欢笑，但我不欣赏……
也许我们该……
宝贝，我太爱你了。
真的吗？
我爱你，而且我觉得你很棒。
哦，我也爱你。
来吧，把枪放下。
哦，宝贝。
我很抱歉。
好吧。
嗯，马可，你提到了“爱称”这个词。
那到底是什么？
好吧。
所以爱称不是给你的狗或猫起的名字。
好的。
对。
所以爱称是你用来称呼男朋友或女朋友的。
好的。
比如“宝贝”。
在我们的对话中，我们听到了“宝贝”。
是啊。
对吧？
所以我们不是在说一个小……
一个小孩子。
不是。
这通常是你用来称呼女朋友或男朋友的方式，“宝贝”。
或者“亲爱的”。
“亲爱的”。
对。
嘿，亲爱的。
或者亲爱的，我回来了。
是啊。
对。
但我们还有其他的，比如“甜心”或……
“亲爱的”。
是啊。
那“甜心”或“小可爱”呢？
“小可爱”。
哦。
是啊。
我觉得这些短语可能有点俗气。
有点太甜了。
太过头了。
是啊。
比如“小甜心”。
“小甜心”。
好的。
或者“蜜兔”。
哦，是啊。
是啊。
你还有“甜心派”。
有些人还会自己编一些，对吧？
也许他们会叫男朋友“小熊”。
哦，是啊。
对吧？
是啊。
就像小熊维尼，“小熊”。
我听说“小团子”是一个常见的。
是啊。
所以，你可以自己编爱称，对吧？
所以，我想听听听众们的意见。
在你们的语言中有常见的爱称吗？
我知道在西班牙语里，我们有时会叫女朋友“gorda”，这实际上意思是
“胖”。
但这不是贬义的。
真的吗？
这是一种甜蜜的方式称呼女朋友。
我知道在法语里，你可以说“ma pouce”，基本上意思是“我的小跳蚤”。
是啊。
所以，有些词如果直译，在英语里不会真的用。
但请告诉我们。
从你的语言里翻译过来，或者你在电影或脱口秀里听过的其他词。
脱口秀。
然后来我们的网站，EnglishPod.com。
是啊。
在那里留下你的问题，还有你的爱称。
马可和我总是很高兴在那里见到你。
好的。
下次再见。
再见。
拜拜。