大家好，欢迎收听EnglishPod。
我是Marco。
我是Erica。
今天我们要上一节浪漫的课，有点浪漫。
有点小浪漫。
我们有一对情侣，他们在互相道歉。
这是一个很常见的情景，我们要聊聊爱情。
我们还会讨论英语中常用的各种爱称。
就是用来称呼男朋友或女朋友的。
很好。
那我们先听一遍对话，看看这对情侣发生了什么。
我们能谈谈吗？
你懂我的意思。
我想知道这段关系会走向何方。
我爱你，我需要知道。
我很棒。
好吧，我想这就是我的答案了，对吧？
听着，如果你不爱我，那也没什么，好吗？
我们有过欢笑，但我不喜欢……
也许我们该……
宝贝，我真的很爱你。
真的吗？
我爱你，而且我觉得你很棒。
哦，我也爱你。
来吧，把枪放下。
哦，宝贝，我很抱歉。
好吧，既浪漫又戏剧化。
是啊，我觉得她真的很需要听到那句话。
对，我觉得她真的很想听到“我爱你”。
没错。
这段对话里有一些有趣的短语，今天我们主要关注这些短语。
那我们开始“流利度构建”环节吧。
流利度构建。
好的，今天的“流利度构建”里，我们来看几个短语，第一个非常重要，也很特别。
很明显这段对话是关于爱情的，我们听到了这个词的两种用法，第一种是“爱某人”。
对，他说了“我爱你”。
是的，“我爱你”。
我们基本都懂这是什么意思。
对，但他们也提到了“爱上某人”。
他说“我爱上你了”。
“我爱上你了”。
“爱上”。
那“爱”和“爱上”有什么区别呢？
“爱上某人”意味着你对某人有强烈的浪漫情感。
没错。
所以你只能爱上你的男朋友、女朋友、丈夫或妻子。
你可以爱你的父母，爱你的家人，但不能“爱上”他们。
你只能爱上你的女朋友、男朋友、丈夫、妻子。
对。
好。
我们来看下一个短语。
女孩问她的男朋友：“我们能谈谈吗？”
“我们能谈谈吗？”
“我们能谈谈吗？”
这个句子很简单。
对，我们懂它的意思，对吧？
但她为什么说“我们能谈谈”呢？
当你想要开始一段关于严肃话题的对话时，你会用这个说法。
所以如果你想跟我聊我的新衬衫，我不会说“嘿，Marco，我们能谈谈吗？”
哦，我真的很喜欢你的衬衫，你在哪儿买的？
没错，对吧？
必须是严肃的话题。
必须是严肃的。
所以通常如果有人跟你说“嘿，我们能谈谈吗？”，意味着要谈一个严肃的话题。
很可能不是什么好消息。
可能是坏消息。
所以“我们能谈谈吗？”
如果你的男朋友或女朋友跟你说这个，那可不是好兆头。
没错。
好。
“流利度构建”里的最后一个短语：“你懂我的意思。”
“你懂我的意思。”
“你懂我的意思。”
“你懂我的意思。”
这个短语很容易理解，对吧？
对。
就是你明白我在说什么，你理解我。
但有趣的是，我们也可以把它变成问句。
关键在于语调的变化。
好，记住这一点，我们来听两个例子，同一个短语但语调不同，你试着判断哪个是问句。
例子一。
我整天在家无所事事，烦死了。
你懂我的意思吧？
例子二。
拜托，Charles。
我说我不喜欢你的朋友，你懂我的意思吗？
例子三。
我讨厌这门课，又无聊又乏味。
你懂我的意思吧？
好。
我们听了这些例子，也许你猜对了。
第二个例子是问句。
没错。
“你懂我的意思吗？”
对。
基本上，你是在问对方是否理解你的想法或你在说什么。
所以你可以说：“教授讲得不太清楚，那我怎么做作业呢？你懂我的意思吧？”
你是在让我确认我理解你。
我的想法。
你明白我在说什么吗？
对。
好。
所以你可以说：“嘿，我不喜欢去你妈妈家。”
我会说：“什么？什么意思？为什么？”
“你懂我的意思吧？”
对，我完全明白或知道你为什么不喜欢去我妈妈家。
就像我不需要告诉你一样。
你懂我的意思吧？
好。
很好。
所以“你懂我的意思”。
太棒了。
我们看了这四个短语。
它们很简单，但用法不同，含义也不同。
没错。
好。
那我们再听一遍对话，这次慢一点，然后回来再看一些短语。
我们能谈谈吗？
当然，亲爱的。
我们不是在谈吗？
你懂我的意思。
嗯，我懂。
我想知道这段关系会走向何方。
我爱你，我需要知道……
你知道吗，我觉得你很棒。
我很棒。
好吧，我想这就是我的答案了，对吧？
亲爱的。
听着，如果你不爱我，那也没什么，好吗？
我们有过欢笑，但我不喜欢……
也许我们该……
宝贝，我真的很爱你。
真的吗？
我爱你，而且我觉得你很棒。
哦，我也爱你。
来吧，把枪放下。
哦，宝贝，我很抱歉。
好，现在我们来学更多短语，但这次我们要看“整合运用”。
整合运用。
好，我们来看看这些短语在不同情境下怎么用。
女孩想和男朋友谈谈，因为她想知道这段关系会走向何方。
对。
“这段关系会走向何方？”
“这段关系会走向何方？”
她想知道会发生什么，或者……
未来会怎样。
这段关系的未来会怎样？
我们会结婚吗？还是……
会发生什么？
对。
我们来听几个例子，用不同的名词，看看这个短语怎么用。
例子一。
我不知道在这家公司我的职业会走向何方，我看不到任何发展潜力。
例子二。
这部电影太让人困惑了，我完全不知道剧情会怎么发展。
例子三。
这个会议开了两个多小时了，我还是不知道它会走向何方。
好，这个短语就是问某事的未来。
对。
比如这部电影的未来，这部电影会走向何方？
对，会发生什么？
对。
或者你的职业等等。
对。
好。
她谈了一点自己的感受，然后说：“也许我们该……”
这个短语还没说完。
我们需要把它补充完整。
对，但她基本上是在说“也许我们应该这样做”。
那怎么补充这个短语呢？
她可以说：“也许我们该分手了。”
或者我可以说：“也许我们该要个孩子了。”
哦，Marco。
好。
或者“也许我们该回家了。”
对，时间不早了，我们回家吧。
“也许我们该回家了。”
对，这就是怎么补充这个短语。
那最后一个短语呢？
她还说了：“我们有过欢笑。”
对，意思是“我们有过美好的时光”。
对。
但我们可以改成“我们有过起起落落”。
或者“我们有过我们的时刻”。
对，意思是“我们有过好时光和坏时光”。
没错。
或者“我们有过问题”。
对，意思是“我们有过一些麻烦”。
或者甚至“我们有过我们的时刻”。
对，意思是“我们有过……”
特别的时光。
所以意思是“我们有过特别的时光，特别的时刻，我们会永远记住”。
没错。
好。
三个非常有用的结构，你可以稍微改一下词，意思就会略有变化。
好，我们最后再听一遍对话。
现在我们已经准备好理解所有内容了。
然后回来给你们举一些英语爱称的例子。
我们能谈谈吗？
你懂我的意思。
我想知道这段关系会走向何方。
我爱你，我需要知道……
我很棒。
好吧，我想这就是我的答案了，对吧？
听着，如果你不爱我，那也没什么。
好。
我们有过欢笑，但我不喜欢……
也许我们该……
宝贝，我真的很爱你。
真的吗？
我爱你，而且我觉得你很棒。
哦，我也爱你。
来吧，把枪放下。
哦，宝贝。
我很抱歉。
好。
Marco，你提到了“爱称”这个词。
那到底是什么？
好。
爱称不是给你家狗或猫起的名字。
对。
爱称是你用来称呼男朋友或女朋友的。
比如“宝贝”。
在对话里我们听到了“宝贝”。
对。
所以我们不是在说一个小……
小孩子。
不是。
这通常是你用来称呼女朋友或男朋友的，比如“宝贝”。
或者“亲爱的”。
“亲爱的”。
对。
嘿，亲爱的。
或者“亲爱的，我回来了。”
对。
但我们还有别的，比如“甜心”或……
“达令”。
“达令”。
对。
或者“甜心”或“小可爱”？
“小可爱”。
哦。
对。
我觉得这些词可能有点肉麻。
对。
有点太甜了。
太过了。
对。
比如“小乖乖”。
“小乖乖”。
“小乖乖”。
“小乖乖”。
或者“蜜糖兔”。
哦，对。
对。
对。
还有“甜心派”。
对。
对。
有些人还会自己编，对吧？
也许他们会叫男朋友“小熊维尼”。
哦，对。
对吧？
对，就像小熊维尼，“小熊”。
我听说“小团子”也很常见。
对。
所以你可以自己编爱称，对吧？
对。
我想听听听众们的意见。
在你们的语言里，有没有常见的爱称？
我知道在西班牙语里，我们有时会叫女朋友“gorda”，意思是“胖子”。
但这不是贬义。
真的吗？
这是一种甜蜜的叫法。
我知道在法语里，你可以说“ma pouce”，意思是“我的小跳蚤”。
对。
对。
所以有些词如果直译，在英语里可能不太会用。
但告诉我们吧。
从你们的语言里翻译过来，或者你们在电影或脱口秀里听到的其他爱称。
来我们的网站，EnglishPod.com。
对。
在那里留下你们的问题，还有你们的爱称。
我和Marco很乐意在那里见到你们。
好。
下次再见。
再见。
拜拜。