大家好，欢迎回到EnglishPod的另一堂精彩课程。
我是Marco。
我是Erika。
今天我们要去取钱。
没错。
我们将上一堂关于ATM的课。
ATM或者？
自动柜员机。
好的，这就是ATM的全称。
所以我们要看看你在ATM上可能会遇到的语言，也许
在美国或英语国家。
没错。
但在开始之前，我们先看看对话中会听到的一些词汇。
词汇预览。
正如我们提到的，ATM或自动柜员机是一种取钱的机器，
对吧？
没错。
而且，嗯，有些地方的人可能叫它银行机。
是啊，或者现金机。
或者就叫取款机之类的。
好的。
所以是ATM。
ATM。
现在让我们看看下一个词。
地方当局。
那么地方当局是什么？
嗯，基本上就是警察。
警察。
为什么说地方当局？
好的，嗯，authority就是负责人，对吧？
老板。
所以地方当局基本上就是这个地方的负责人。
在那个区域。
是的。
所以就是警察。
地方当局。
那我们为什么不现在开始我们的对话呢？
我们为什么要谈论地方当局和ATM机？
我不知道。
我们得听听看才知道。
那个傻姑娘让我花这么多钱。
现在我只好从ATM取钱。
您好，欢迎来到环球银行。
请将您的卡插入插槽。
我知道卡往哪儿插。
傻机器跟我说话，好像我是白痴一样。
请输入您的六位PIN码，然后按井号键。
谢谢。
请选择一个选项。
您已选择取款。
是，是，我知道我选了啥。
快给我钱。
请输入您想取款的金额。
谢谢。
您想转账。
一万美元给世界野生动物基金会。
如果正确，请按一。
不，不，傻机器。
你在干什么？
不。
已确认。
感谢您使用我们的银行。
请从插槽中取出您的卡。
再见。
不会吧。
发生什么事了？
给我钱。
危险。
出口已被封锁，门将保持锁闭，直到地方当局
到达。
感谢您使用我们的银行。
祝您愉快。
不。
好吧。
所以他今天运气不好。
我觉得他很倒霉，可能要有麻烦了。
我知道。
而且他还在约会。
这大概是男人约会时可能遇到的最糟糕的事情之一。
好吧。
是的。
那么，我们看到了与ATM、钱和银行相关的一些语言。
所以我们现在在“语言要点”环节来看看这些。
语言要点。
好的。
所以那个人必须把卡插入插槽。
所以是slot。
slot。
好的。
那是一个开口，对吧？
或者一种洞。
是的。
通常是一个长形的洞。
长形的，像一个长方形的洞。
是的。
slot从来不是圆形的。
好的。
所以比如，你收信时，邮递员会把信放进你邮箱的
投信口。
没错。
好的。
现在他把卡插入插槽后，必须输入一个六位PIN码。
要不要一起讲？
digit和pin code？
是的。
好的。
所以是六位PIN码。
现在我们有两个新词。
digit。
digit基本上就是0到9之间的一个数字。
好的。
所以0到9之间的任何数字都算一个digit。
是的。
所以100由三个digit组成。
三个digit。
好的。
那pin code呢？
pin code是你用来取钱的秘密号码。
为什么我们不说password？
password通常是字母。
好的。
而pin code是数字。
没错。
好的。
他必须输入他的六位PIN码，然后之后，他必须按井号
键。
井号键。
这有点奇怪。
那是什么？
嗯，你知道电话上，右下角有一个键或按钮，看起来像
一个井号。
井号。
有点像两条竖线和两条横线。
是的。
两条上下线，两条横线。
好的。
所以那叫井号键。
那另一个呢？
叫星号。
星号。
星号键。
所以他在井号键后输入了PIN码。
现在他准备取款。
所以我们听到了withdraw。
好的。
所以withdraw是？
是名词。
是取钱的动作。
好的。
取款。
而to withdraw。
to withdraw是动词。
取钱，对吧？
没错。
所以有名词和动词。
唯一的区别是末尾的L。
是的。
所以withdraw名词和withdraw动词。
好的。
嗯，他想取钱，但ATM出了点问题，结果
他要转账。
所以是transfer。
transfer。
当你转账时，你把钱从一个地方转到另一个地方。
好的。
通常在银行业务中，转账时你实际上看不到钱，对吧？
没错。
都是电子的。
所以你只是从一个银行账户转到另一个，但从未真正看到这些钱。
没错。
所以是转账。
transfer。
这个也有动词和名词，对吧？
对。
一次转账。
和转账。
同一个词。
是的。
简单。
好的。
那我们为什么不第二次听我们的对话呢？
它会稍微慢一点，然后我们回来看看一些
短语。
那个傻姑娘让我花这么多钱。
现在我只好从ATM取钱。
您好。
欢迎来到环球银行。
请将您的卡插入插槽。
我知道卡该放哪儿。
破机器，跟我说话像我是个白痴似的。
请输入您的六位PIN码，然后按井号键。
谢谢。
请选择一个选项。
您已选择取款。
行了，行了。
我知道我选了啥。
赶紧给我钱吧。
请输入您想取款的金额。
谢谢。
您想转账。
一万美元。
两。
世界野生动物基金会。
如果正确，请按一。
不，不。
破机器，你在搞什么？
不。
已确认。
感谢您使用我们的银行。
请从插槽中取出您的卡。
再见。
没门。
发生什么事了？
把我的钱给我。
危险。
出口已被封锁，门将保持锁闭，直到当地警方
到达。
感谢您使用我们的银行。
祝您愉快。
不。
好吧，那部分稍微好懂一点。
但是Marco，这里有一些有趣的短语，一些你在使用银行机器时经常
读到或听到的指示。
那我们不如在流利度构建环节看看这些短语。
流利度构建。
嗯，银行机器让这家伙插入卡片。
插入您的卡。
所以这个动词，insert，意思是放入内部。
没错。
那我们还能插入什么？
嗯，比如，通常你会插入一张光盘。
对，在你的电脑里。
在你的电脑里，对吧？
是的。
或者你把CD插入CD播放器。
或者DVD插入DVD播放器。
是的。
好的。
所以insert something，就是放进去。
对。
所以他得把卡插入插槽。
然后银行机器让他选择一个选项。
选择一个选项。
这是一个非常常见的短语，你不仅会在ATM上看到，基本上到处都有，
对吧？
在电脑或互联网上，或者很多很多跟机器打交道的地方。
所以这是一个指令，意思是，嗯，从你有的这些选择中选一个。
做个选择。
对。
选择一个选项。
好的。
所以两个简单的短语，但非常有用，而且使用频率也很高，对吧？
对。
你知道吗？
当你用像这样的短语时，听起来挺专业的，不是吗？
对。
有点正式。
好的。
那我们最后再听一遍对话，然后回来
再聊一会儿。
傻女孩让我花这么多钱。
现在我只好去ATM取钱。
你好。
欢迎来到环球银行。
请将您的卡插入插槽。
我知道卡该放哪儿。
破机器，跟我说话像我是个白痴似的。
请输入您的六位PIN码，然后按井号键。
谢谢。
请选择一个选项。
您已选择取款。
行了，行了。
我知道我选了啥。
赶紧给我钱吧。
请输入您想取款的金额。
谢谢。
您想转账一万美元到世界野生动物基金会。
如果正确，请按一。
不，不。
破机器。
你在搞什么？
不。
已确认。
感谢您使用我们的银行。
请从插槽中取出您的卡。
再见。
没门。
发生什么事了？
把我的钱给我。
危险。
出口已被封锁，门将保持锁闭，直到当地警方
到达。
感谢您使用我们的银行。
祝您愉快。
不。
好了，Erica，那你呢？
你用过ATM出过问题吗？
我遇到的问题多得数不清。
发生什么事了？
嗯，我想在过去两年里，我大概在ATM里丢了七张银行卡。
真的吗？
你忘在插槽里了？
对。
我把它留在插槽里，然后走开，卡就没了。
嗯，我想现在的ATM，因为这是个常见问题，它们会有一个小
警报器，当你取完钱什么的，它就开始哔哔响，
直到你拿走卡。
对。
我喜欢那种先给你卡再给你钱的银行机器。
因为如果它先给我钱，那才是我想要的，对吧？
所以我拿着钱就跑，把卡留在机器里。
对。
我觉得那是个好主意。
不过我从没见过。
在瑞士，他们就有那样的。
在瑞士。
而且我觉得那是只需要刷卡的ATM。
哦，对。
我也那样做过，还因此弄坏了一张银行卡。
我刷了太多次，输错了PIN码，然后……
卡就被锁了。
对。
太糟了。
嗯，你们呢？
我相信每个人都有一些跟ATM打交道的经历或不便。
所以不如来我们的网站，跟我们说说吧？
你还可以在我们的网站上找到更多资源来帮助你学英语。
去看看吧。
下次再见，拜拜！