大家好，欢迎回到EnglishPod。我是Marco。
我是Erika。
今天我们再次为大家带来我们的浪漫、戏剧、悬疑系列，《对不起，我爱你》
第七部分。
我们来看看Steven和Veronica之间发生了什么。
对，上一集里，Veronica在医生那里，她怀孕了。
但后来医生告诉她那是谎言，是他编造的，她根本没怀孕。
没错。
现在让我们看看Veronica和Steven会对彼此说什么。
也许他们会分手？
我不知道。
我不这么认为。
但让我们听听看。
谢天谢地你及时出现了。
他疯了。
你觉得我们该报警吗？
别担心。
我会打电话给我朋友，让他处理这件事。
真不敢相信他这些年一直在跟踪你。
真是个疯子。
我知道。
嗯，他说我没怀孕。
对不起，如果我让你白激动了一场。
我想让你知道我不是故意的。
别道歉。
从我遇见你的那一刻起，没有一天我不在想你。
现在我又和你在一起了，我只是……
我只是害怕，Veronica。
我越靠近你，情况就越糟。
想到不能和你在一起，我的意思是，我受不了。
我们是天生一对，Veronica。
你是我的全部。
我的灵魂伴侣。
我能做什么？
只要抱着我。
无论发生什么，我都会永远在你身边。
一起，我们可以应对生活抛给我们的任何挑战。
我相信我们，Steven。
听到这个我很高兴。
我知道我们属于彼此。
我太爱你了。
那真是个浪漫的时刻。
然后发生了什么？
有人中枪了。
哦，我的天。
我不知道。
这太严重了。
真不敢相信会发生这种事。
嗯，这是一部非常紧张的戏剧，但我们看到了一些很棒的词语和很多精彩的短语，
当Steven对她说那些美丽的话时，对吧？
没错。
那我们不如在“语言小贴士”环节看看这些词。
语言小贴士。
Veronica很高兴，或者说她很开心Steven出现了。
没错。
出现了。
所以，“出现”。
对。
来到某个地方。
好的。
或者到达。
没错。
让我们听一些例子，看看如何在不同的语境中使用“出现”。
例子一。
我们等了你一个小时，你一直没出现。
例子二。
我没邀请他参加派对。
他就不请自来了。
例子三。
失踪几个月后，我的狗终于和一个家庭一起出现了。
好的。
所以我想现在动词“出现”已经很清楚了。
我觉得这个动词有点非正式，对吧？
是的。
你不会真的对你的老板说，嘿，我在等你出现。
嗯。
这有点太非正式了。
你知道，那个医生一直在跟踪Veronica。
没错。
所以那是我们的下一个词。
跟踪。
跟踪某人。
S-T-A-L-K。
好的。
跟踪。
现在，这不是好事，对吧？
不是。
这是坏事。
那么当你跟踪某人时会发生什么？
你秘密地长时间跟着他们。
然后也许你观察他们，然后……
嗯。
就像你站在他们窗外看他们脱衣服之类的。
好的。
所以很多名人都有跟踪者，对吧？
嗯。
那是名词。
名词形式，没错。
所以如果我跟踪某人，我就被认为是跟踪者。
是的。
所以是“跟踪”。
所以别这么做。
所以Steven把这个跟踪者描述为“疯子”。
疯子。
好的。
非常非常非正式，字面上没什么意思，但就是“疯狂”的意思。
是的。
意思是疯子。
疯子。
真是个疯子。
他是个疯子。
好的。
你真的会当面这样叫别人吗？
不会。
绝对不会。
这绝对不礼貌。
对。
你不能对某人说，哦，你是个疯子。
嗯。
但这不是脏话。
不是，但有点侮辱人，对吧？
就像说你疯了，但语气更强。
嗯，那个医生是个疯子。
他一直在跟踪她，她为让Steven激动而道歉。
激动。
所以是“激动”。
变得激动。
当你变得激动时，会发生什么？
你会变得非常情绪化，通常生气、难过或沮丧，是一种负面情绪。
好的。
所以你激动了。
所以它总是和动词“变得”一起用。
所以是“变得激动”。
好的。
你变得激动。
你激动了。
好的。
很好。
嗯，Steven白激动了一场，但他并不介意。
他说她是他的爱，他称她为他的灵魂伴侣。
他的灵魂伴侣。
灵魂伴侣。
没错。
那是一个非常浪漫的词，意思是你的完美伴侣。
对。
你的另一半。
是的。
好的。
所以你的灵魂伴侣是你的完美互补。
而且通常是浪漫的，对吧？
通常是浪漫的，但有时你可能会用它来形容你非常非常非常好的朋友。
好的。
因为你们彼此理解。
嗯。
你知道对方在想什么。
你们是完美的一对。
好的。
灵魂伴侣。
很好。
嗯，我们看到了一些非常有趣的词。
那我们不如再听一遍我们的对话，然后回来看看一些
用到的短语。
谢天谢地你及时出现了。
他疯了。
你觉得我们该报警吗？
别担心。
我会打电话给我朋友，让他处理这件事。
真不敢相信他这些年一直在跟踪你。
真是个疯子。
我知道。
嗯，他说我没怀孕。
对不起，如果我让你白激动了一场。
我想让你知道我不是故意的。
别道歉。
从我遇见你的那一刻起，没有一天我不在想你。
现在我又和你在一起了，我只是害怕，Veronica。
我越靠近你，情况就越糟。
想到不能和你在一起，我的意思是，我受不了。
我们是天生一对，Veronica。
你是我的全部。
我的灵魂伴侣。
我能做什么？
只要抱着我。
无论发生什么，我都会永远在你身边。
一起，我们可以应对生活抛给我们的任何挑战。
我相信我们，Steven。
听到这个我很高兴。
我知道我们属于彼此。
我太爱你了。
这次清楚多了，但现在我想看看对话中的一些短语，
看看它们是如何组合在一起的。
组合起来。
所以Veronica为让Steven白激动了一场而道歉。
白费。
现在这是完整的句子。
抱歉让你白激动一场。
所以“over nothing”就是“无缘无故”的意思，对吧？
对，没错。
那我们不如听一些其他例子，看看怎么用“over nothing”。
例子一。
你总是无缘无故生气。
你脾气真差。
例子二。
我昨晚无缘无故报了警。
我以为家里进了贼。
例子三。
我们别为小事吵架。
咱们安安静静吃顿饭吧。
好的，所以我们看到你可以把很多不同的动词和“over nothing”搭配使用。
比如无缘无故兴奋、无缘无故生气、无缘无故难过。
没错。
很好。
所以是“over nothing”。
现在来看下一个短语。
当史蒂文告诉维罗妮卡他有多爱她时，他说，
没有一天我不在想你。
所以是“not a day has gone by”。
那么句子里的这部分，“not a day has gone by”，他是什么意思呢？
他基本上是说每一天我都在想你。
没有一刻我不在想你。
那我们怎么稍微改一下呢？
这个短语里我们能改什么？
嗯，你可以放不同的时间。
所以没有一天过去，没有一小时过去，没有一刻过去。
没有一个月，没有一年。
没错。
所以你可以在这个短语里用不同的时间。
但重要的一点是，后面的部分总是否定的，对吧？
对。
所以它后面总是跟一个否定句。
没有一天过去我不希望你在这里。
所以后面跟否定句。
没错。
也许再来一个。
没有一秒钟过去我不在想你。
非常好的例子。
非常浪漫。
哦，马可。
是的。
好了。
现在是我们最后一个短语。
他告诉她：“无论发生什么，我都会一直在这里陪着你。”
无论发生什么。
他这么说是什么意思？
嗯，意思是“不管怎样”，或者你知道的，没有什么能阻止我。
好的。
所以如果我想得到那份工作，无论如何我都会得到它。
所以没有什么能阻止你。
现在我们可以把结尾的疑问词“什么”换成其他词，对吧？
是的。
换成其他的。
没错。
所以，无论你在哪里，我都会找到你。
是的。
无论何时。
无论你的生日是什么时候，我都会在那里。
没错。
你可以看到这里如何使用不同的疑问词。
好的。
非常好。
这是一个很常见的短语，对吧？
无论发生什么。
无论在哪里。
无论何时。
无论为什么。
无论怎样。
是的。
好的。
所以这些是一些非常棒的短语，我觉得你可以稍微玩转一下它们，
做一些改动，然后在日常生活中使用。
对。
但我们不如再听一遍它们在对话中的上下文吧。
谢天谢地你及时出现了。
他疯了。
你觉得我们该报警吗？
别担心。
我会给我朋友打电话，让他来处理。
真不敢相信他这些年一直在跟踪你。
真是个疯子。
我知道。
嗯，他说我没怀孕。
如果我为这点小事让你紧张了，我很抱歉。
我想让你知道我不是故意的。
别道歉。
从我遇见你的那一刻起，没有一天我不在想你。
现在我又和你在一起了，我只是害怕，维罗妮卡。
我越靠近你，情况就越糟。
想到不能和你在一起，我简直受不了。
我们是天生一对，维罗妮卡。
你是我的全部，我的灵魂伴侣。
我能做什么？
只要抱着我就好。
无论发生什么，我都会永远在你身边。
只要我们在一起，就能应对生活抛给我们的任何挑战。
我相信我们，史蒂文。
听到这个我很高兴。
我知道我们注定在一起。
我非常爱你。
好了，埃里卡，你觉得谁中枪了？
我不知道，但我开始觉得这个故事变成肥皂剧了。
嗯，确实如此，那么，你们觉得发生了什么，或者谁中枪了？
或者？
谁开的枪？
谁打了谁？
也许……
那真的是枪声吗？
也许只是车的声音。
轮胎可能爆了。
我不知道。
没错。
那么，来我们的网站，告诉我们你认为发生了什么，或者你希望发生什么。
之所以会这样，是因为我知道很多人可能期待多一点浪漫，少一点戏剧性。
但如果你对本课的语言有任何疑问，请访问网站
EnglishPod.com。
没错。
我和Erika随时都在那里回答你们的问题，嗯，任何你们需要的。
任何事？
任何事。
好了，感谢收听本课，下次再见，拜拜。
拜拜！