大家好，欢迎收听EnglishPod。
我是Marco。
我是Katherine，今天我们要聊聊恐惧。
没错。
今天我们要讨论恐惧症，也就是你们有的各种不同类型的恐惧。
很多人都害怕不同的东西，这就是我们今天要聊的
内容。
好，那我们先来听今天的对话，看看对话里的人
非常非常害怕什么。
你对下个月的旅行感到兴奋吗？
又兴奋又不兴奋。
我迫不及待想去欧洲，但同时我又很害怕。
为什么？
嗯，我有飞行恐惧症。
我对坐飞机有长期的恐惧。
哦，真的吗？
我有个叔叔也特别害怕坐飞机。
不过也没那么糟吧。
我是说，坐在这个大机器里，以每小时700英里的速度在空中飞行，
确实挺吓人的。
我其实有蜘蛛恐惧症。
你怕蜘蛛？
我其实还有两种恐惧症：恐高症和演讲恐惧症。
我猜这解释了为什么你害怕坐飞机，但公开演讲没那么糟吧。
你在开玩笑吗？
我一上台，手心就开始出汗。
我变得非常紧张，几乎说不出话来。
嗯，我得承认我有点幽闭恐惧症。
我讨厌在电梯里待超过五秒钟。
我们真是怪人，对吧？
好了，我们回来了，现在来看看“语言小贴士”里的那些恐惧症。
语言小贴士。
第一个恐惧症叫做飞行恐惧症。
没错，飞行恐惧症。
意思是你害怕坐飞机。
我们可以看出来，因为“phobia”意味着对某事的恐惧，但这不仅仅是普通的害怕。
它意味着如果你上飞机，你会非常非常不安。
你会觉得自己要死了。
恐惧症是一种非常严重的恐惧，而“aero”就像“aeroplane”一样，是前缀。
恐惧症就是对坐飞机的恐惧。
没错。
另一个恐惧症是蜘蛛恐惧症。
同样，如你在前缀中看到的，“arachno”与蜘蛛有关。
没错。
这来源于英语的起源。
我不确定是希腊语还是拉丁语，但蜘蛛恐惧症，像“arachnid”一样，与蜘蛛有关。
如果我有蜘蛛恐惧症，我就害怕蜘蛛。
没错。
现在来看另外两种恐惧症：恐高症和演讲恐惧症。
先看第一个，恐高症。
恐高症与高度有关。
我不喜欢在高楼上。
我可能不喜欢从高处往下看。
这意味着我恐高。
没错。
你害怕处于很高的海拔，就是恐高症。
演讲恐惧症则很有趣，因为这种恐惧症是害怕公开演讲，
或者当你在人群面前时会非常紧张。
对。
所以这其实是一种非常常见的恐惧，但如果很严重，就成了恐惧症。
所以演讲恐惧症意味着当你面对人群时，你会非常非常焦虑、
不安，胃疼，手心出汗。
所以这是一种非常严重的恐惧。
没错。
最后一个恐惧症是幽闭恐惧症。
我觉得这是最常见的一种。
如果你有幽闭恐惧症，你害怕狭小封闭的空间。
没错。
所以人们——你听到了“claustrophobic”这个词，有幽闭恐惧症的人或
患有幽闭恐惧症的人不喜欢待在狭小封闭的地方，比如电梯，
或者隧道。
所以你现在提出了一个有趣的点。
最后一个恐惧症，我们说了“claustrophobic”，现在我们必须区分，比如，
“claustrophobia”和“claustrophobic”的区别。
所以“phobia”，你听到这个词，结尾是IA，“phobia”，“claustrophobia”是名词。
这意味着我可以谈论它，我有它，我有这种恐惧。
但当你用形容词来描述自己时，你需要用
IC结尾。
我有幽闭恐惧症。
他有恐高症。
他们有飞行恐惧症。
好的，所以那是形容词形式。
所以如果我说我有蜘蛛恐惧症，意思是我有这种恐惧，或者我可以说我是蜘蛛恐惧症患者。
太好了。
所以这可以用于所有其他类型的恐惧症。
所以当你学习这些词时，记住有两种不同的形式。
有 IA，有 IA，phobia 是名词，ic 是形容词。
好的。
让我们再听一遍对话，稍后我们会回来进行流利度训练。
你对下个月的旅行感到兴奋吗？
又兴奋又不兴奋。
我迫不及待想去欧洲，但同时我又很害怕。
为什么？
嗯，我有飞行恐惧症。
我有慢性的飞行恐惧。
哦，真的吗？
我有个叔叔也害怕飞行。
不过也没那么糟。
我的意思是，坐在这个大机器里以每小时700英里的速度在空中飞行确实挺吓人的。
英里每小时。
我其实有蜘蛛恐惧症。
你害怕蜘蛛？
我其实还有两种恐惧症：恐高症和演讲恐惧症。
我想这解释了你为什么害怕飞行，但公开演讲没那么糟吧。
你在开玩笑吗？
当我上台时，我的手心开始出汗。
我变得非常紧张，几乎说不出话。
哇。
我必须承认我有点幽闭恐惧症。
我讨厌在电梯里待超过五秒钟。
我们真是怪人，对吧？
好的。
今天我们挑选了几个不同的短语。
现在让我们在流利度训练中看看它们。
流利度训练。
在今天对话的开头，角色说：“我迫不及待想去欧洲，
但同时我又很害怕。”
所以“同时”。
在这种情况下，我们在说我们很开心，但同时也害怕。
所以两件事同时发生。
对。
这和我们说“我能同时做两件事”有点不同。
同时。
我能边走路边嚼口香糖。
当我们谈论感受或情绪时，你会说：“你知道，我很开心，但同时
我也很害怕。”
这意味着我有这两种感受，而且它们实际上是相反的感受。
对。
没错。
通常它们是相反的感受。
所以就像你说你很开心，但同时也很紧张。
这就像说“另一方面”。
没错。
好的。
现在，当我们谈论所有这些恐惧时，我们害怕飞行，我们害怕蜘蛛。
我们描述它们为慢性恐惧。
好的。
所以这个形容词“慢性”非常重要，因为它与时间有关。
所以我有慢性的恐高症。
这意味着这是我一直有的恐惧。
好的。
而且我会一直有。
对。
你也可以说“她有慢性背痛”。
这意味着它反复发作。
不是一次性的。
它贯穿某人的一生。
也许不是每天，但会反复出现。
对。
好的。
所以如果你说你有某种慢性问题，你在解释你已经有了它一段时间，
或者你会一直有它。
通常也是比较严重的事情。
回到其中一种恐惧症，我们提到了演讲恐惧症，另一个人说：“嗯，
你知道，公开演讲没那么糟。”
它不是什么值得那么害怕的事情。
另一个人回答说：“你在开玩笑吗？”
你在开玩笑吗？
所以这实际上是一种表达讽刺的方式，当你说话时，因为公开
说话没那么糟糕。
这个人想说，不，就是那么糟糕。
太可怕了。
所以你说“你在开玩笑吧”是一种方式，表示“不，我完全不同意”。
对。
所以你有点讽刺，但同时，你也表现得有点
惊讶。
就像，我不敢相信你说了这话。
比如如果我说，我真的很喜欢《暮光之城》系列电影，马可。
你在开玩笑吧？
那些电影太烂了。
好吧。
所以马可不同意我的观点。
现在，当我们谈论公开演讲时，我们提到你上台。
这非常重要，因为这是上台演讲的动作。
好的。
所以如果你有一个舞台，或者甚至没有舞台，但你在谈论在别人面前表演，
比如演讲或戏剧，你说你上台，并且
记住这个短语很重要。
所以每当我上台，我就开始出汗。
现在你可能想加上“the”，说“上那个台”，但这不是必须的。
这不算错，但通常或更正确的形式就是使用
短语“上台”。
当我上台时，我非常紧张。
你不必说“当我上那个台时”。
或者她通常很害羞，但当她上台时，她变得开放，变得非常非常
健谈。
没错。
好吧。
这就是我们为你挑选的所有短语。
让我们最后听一遍对话，然后我们马上回来。
你对下个月的旅行感到兴奋吗？
又兴奋又不兴奋。
我迫不及待想去欧洲，但同时，我又很害怕。
为什么？
嗯，我有飞行恐惧症。
我有慢性飞行恐惧。
哦，真的吗？
我有一个叔叔也害怕飞行。
不过没那么糟糕。
我的意思是，坐在这个巨大的机器里以每小时700英里的速度在空中飞行确实很吓人。
每小时700英里。
我其实有蜘蛛恐惧症。
你害怕蜘蛛？
我其实还有两种恐惧症，恐高症和演讲恐惧症。
我想这解释了为什么你害怕飞行，但公开演讲没那么糟糕。
你在开玩笑吧？
当我上台时，我的手掌开始出汗。
我非常紧张，几乎说不出话。
嗯，我必须承认我有点幽闭恐惧症。
我讨厌在电梯里待超过五秒钟。
我们真是怪人，对吧？
好吧，所以谈论所有这些恐惧症。
其中一种恐惧症还被拍成了电影，我想是在1990年。
蜘蛛恐惧症，这种对蜘蛛的慢性恐惧。
没错。
我记得我小时候这部电影上映时，每个人都开始谈论
他们如何有蜘蛛恐惧症。
他们对蜘蛛有这种可怕的恐惧。
你看过那部电影吗？
是的，当然。
太吓人了。
是的，据说是一种南美蜘蛛，通过一个箱子、板条箱之类的东西
进入了美国。
现在，很多人以不同的方式应对恐惧症。
你有任何恐惧症吗？
你有幽闭恐惧症吗？
你有蜘蛛恐惧症吗？
我没有任何恐惧症，我什么都不怕。
所以在这方面我很幸运，但我认识很多人害怕高度，
有恐高症，这很常见。
实际上，如果你查一下，你会发现字典里可能有上百种恐惧症，
害怕开放空间的人，害怕封闭空间的人，或者
害怕婚姻的人。
他们甚至为这类人定义了一种恐惧症。
所以这很有趣。
现在，这将是一个挑战。
你为什么不查几种不同的恐惧症，和我们分享一下，也许是一些
最疯狂、最有趣或最奇怪的。
没错。
所以查查它们，然后分享给我们。
我们的网站是 EnglishPod.com。
好的。
我们到时候见。
祝您愉快。