大家好，欢迎收听EnglishPod。
我是Marco。
我是Katherine，今天我们要聊聊恐惧。
没错。
今天我们要讲的是恐惧症，也就是你们各种不同的害怕。
很多人害怕不同的东西，这就是我们今天要聊的话题。
好，那我们先听今天的对话，看看对话里的人到底特别怕什么。
你对下个月的旅行兴奋吗？
又兴奋又不兴奋。
我迫不及待想去欧洲，但同时又很害怕。
为什么？
嗯，我有飞行恐惧症。
我长期害怕坐飞机。
哦，真的吗？
我有个叔叔也特别怕坐飞机。
不过也没那么糟吧。
我是说，坐在这个大机器里以每小时700英里的速度在空中飞，确实挺吓人的。
我其实有蜘蛛恐惧症。
你怕蜘蛛？
我其实还有两种恐惧症，恐高症和演讲恐惧症。
我猜这解释了你为什么怕坐飞机，但公开演讲没那么糟吧。
你在开玩笑吗？
我一上台，手心就开始出汗。
我特别紧张，几乎说不出话。
嗯，我得承认我有点幽闭恐惧症。
我讨厌在电梯里待超过五秒钟。
我们真是怪人，对吧？
好了，我们回来了，现在来看看语言要点里的那些恐惧症。
语言要点。
第一个恐惧症是飞行恐惧症。
没错，飞行恐惧症。
意思是你害怕坐飞机。
我们可以看出来，因为phobia意思是害怕某样东西，但这不只是普通的害怕。
它意味着如果你上飞机，你会非常非常不安。
你会觉得自己要死了。
恐惧症是一种很严重的恐惧，而aero，就像aeroplane（飞机），是前缀。
Phobia是对坐飞机的恐惧。
没错。
另一个恐惧症是蜘蛛恐惧症。
同样，你看前缀，arachno和蜘蛛有关。
没错。
这来自英语的起源。
我不确定是希腊语还是拉丁语，但蜘蛛恐惧症，就像arachnid（蛛形纲动物），和蜘蛛有关。
如果我有蜘蛛恐惧症，我就怕蜘蛛。
没错。
现在再看另外两种恐惧症，我们有恐高症和演讲恐惧症。
先看第一个，恐高症。
恐高症和高度有关。
我不喜欢在高楼上。
我可能不喜欢从高处往下看。
这意味着我恐高。
没错。
你害怕在高海拔的地方，就是恐高症。
演讲恐惧症挺有意思，因为这种恐惧症是你害怕公开演讲，或者在一群人面前时特别紧张。
对。
所以这其实是一种非常常见的恐惧，但如果很严重，就成了恐惧症。
所以演讲恐惧症意味着你到人前时，会非常焦虑、不安，肚子疼，手心出汗。
这是一种很严重的恐惧。
没错。
最后一个恐惧症，我们有幽闭恐惧症。
我觉得这是最常见的一种。
如果你有幽闭恐惧症，你害怕狭小封闭的空间。
没错。
所以人们，你听到了claustrophobic这个词，有幽闭恐惧症的人或者患有幽闭恐惧症的人不喜欢待在狭小封闭的地方，比如电梯、隧道。
现在你提到了一个有趣的点。
最后一个恐惧症，我们说了claustrophobic，现在得区分一下，比如claustrophobia和being claustrophobic。
所以phobia这个词，你听到结尾是IA，phobia，claustrophobia是名词。
意思是我可以说，我有它，我有这种恐惧。
但当你用形容词来描述自己时，就得用ic结尾。
我有幽闭恐惧症。
他有恐高症。
他们有飞行恐惧症。
好，这就是形容词形式。
所以如果我说我有蜘蛛恐惧症，意思是我有这种恐惧，或者我可以说我有蜘蛛恐惧症。
很好。
所以这可以用于所有其他恐惧症。
当你学这些词时，记住有两种形式。
有IA，有IA，phobia，是名词，而ic是形容词。
好了。
我们再听一遍对话，稍后回来讲流利口语。
你对下个月的旅行兴奋吗？
又兴奋又不兴奋。
我迫不及待想去欧洲，但同时又很害怕。
为什么？
嗯，我有飞行恐惧症。
我长期害怕坐飞机。
哦，真的吗？
我有个叔叔也特别怕坐飞机。
不过也没那么糟吧。
我是说，坐在这个大机器里以每小时700英里的速度在空中飞，确实挺吓人的。
我其实有蜘蛛恐惧症。
你怕蜘蛛？
我其实还有两种恐惧症，恐高症和演讲恐惧症。
我猜这解释了你为什么怕坐飞机，但公开演讲没那么糟吧。
你在开玩笑吗？
我一上台，手心就开始出汗。
我特别紧张，几乎说不出话。
哇。
嗯，我得承认我有点幽闭恐惧症。
我讨厌在电梯里待超过五秒钟。
我们真是怪人，对吧？
好了。
今天我们挑了几个不同的短语。
现在来看看流利口语里的这些短语。
流利口语。
在今天的对话开头，角色说：“我迫不及待想去欧洲，但同时又很害怕。”
所以是“同时”。
在这种情况下，我们说的是我们开心，但也害怕。
所以两件事同时发生。
对。
这和我们说“我能同时做两件事”有点不同。
比如我能一边走路一边嚼口香糖。
当我们谈论感受或情绪时，你会说，你知道，我开心，但同时我也害怕。
这意味着我有这两种感受，而且它们其实是相反的感受。
没错。
通常它们是相反的感受。
所以就像你说，你开心，但同时你紧张。
这就像说“另一方面”。
没错。
好了。
当我们谈论所有这些恐惧时，我们害怕坐飞机，害怕蜘蛛。
我们描述它们为“长期的恐惧”。
好。
所以这个形容词“chronic”很重要，因为它和时间有关。
好。
所以我有长期的恐高症。
这意味着这是我一直有的恐惧。
好。
而且我会一直有。
对。
你也可以说，她有长期的背痛。
这意味着它反复发作。
不是一次性的。
它贯穿某人的一生。
可能不是每天，但会复发。
对。
好。
所以如果你说你有长期的某样东西，你在解释你已经有了一段时间，或者你会一直有。
通常也是比较严重的东西。
回到其中一个恐惧症，我们提到了演讲恐惧症，另一个人说，嗯，你知道，公开演讲没那么糟。
它不是什么值得那么害怕的东西。
另一个人回答说：“你在开玩笑吗？”
“你在开玩笑吗？”
这其实是一种表达讽刺的方式，因为公开演讲没那么糟。
这个人想说，不，它就是这么糟。
它很糟糕。
所以“你在开玩笑吗”是一种说“不，我完全不同意”的方式。
对。
所以你有点讽刺，但同时也显得有点惊讶。
就像，我不敢相信你这么说。
比如如果我说，我真的很喜欢《暮光之城》电影，Marco。
你在开玩笑吗？那些电影太烂了。
好。
所以Marco不同意我的观点。
好了。
当我们谈论公开演讲时，我们提到你“上台”。
这很重要，因为这是“上台”这个动作并演讲。
好。
所以如果你有一个舞台，或者甚至没有舞台，但你在谈论在别人面前表演，比如演讲或戏剧，你说你“上台”，记住这个短语很重要。
所以每当我上台，我就开始出汗。
你可能想加个“the”，说“上那个台”，但没必要。
也不算错，但通常或者更正确的形式就是直接用短语“上台”。
当我上台时，我特别紧张。
你不需要说“当我上那个台时”。
或者她平时很害羞，但当她上台时，她就放开了，变得非常健谈。
没错。
好了。
这就是我们为你挑出的所有短语。
我们最后再听一遍对话，马上回来。
你对下个月的旅行兴奋吗？
又兴奋又不兴奋。
我迫不及待想去欧洲，但同时又很害怕。
为什么？
嗯，我有飞行恐惧症。
我长期害怕坐飞机。
哦，真的吗？
我有个叔叔也特别怕坐飞机。
不过也没那么糟吧。
我是说，坐在这个大机器里以每小时700英里的速度在空中飞，确实挺吓人的。
我其实有蜘蛛恐惧症。
你怕蜘蛛？
我其实还有两种恐惧症，恐高症和演讲恐惧症。
我猜这解释了你为什么怕坐飞机，但公开演讲没那么糟吧。
你在开玩笑吗？
我一上台，手心就开始出汗。
我特别紧张，几乎说不出话。
嗯，我得承认我有点幽闭恐惧症。
我讨厌在电梯里待超过五秒钟。
我们真是怪人，对吧？
好了，聊了这么多恐惧症。
其中一种恐惧症还被拍成了电影，我想是1990年。
蜘蛛恐惧症，这种对蜘蛛的长期恐惧。
没错。
我记得小时候这部电影上映时，每个人都在说自己有蜘蛛恐惧症。
他们特别怕蜘蛛。
你看过那部电影吗？
嗯，当然看过。
太吓人了。
是的，据说是一种南美蜘蛛，通过一个箱子或板条箱之类的东西进入了美国。
很多人处理恐惧症的方式不同。
你有恐惧症吗？
你有幽闭恐惧症吗？
你有蜘蛛恐惧症吗？
我没有任何恐惧症，我其实什么都不怕。
所以在这方面我挺幸运的，但我认识很多人恐高，有恐高症，这很常见。
实际上，如果你查一下，你会发现字典里可能有上百种恐惧症，有人怕开阔空间，有人怕封闭空间，还有人怕结婚。
他们甚至为这种人定义了一种恐惧症。
所以挺有意思的。
现在，这是个挑战。
你们不妨查几种不同的恐惧症，和我们分享，也许找一些最疯狂、最有趣或者最奇怪的。
没错。
所以查一查，和我们分享。
我们的网站是EnglishPod.com。
好了。
我们网站上见。
祝你们愉快。