大家好，欢迎回到EnglishPod。
我是Marco。
我是Catherine。
现在是假期季节，所以这意味着你们会听到更多圣诞歌曲。
没错。
今天我们要来看一首非常著名的歌曲，非常舒缓但又非常
美丽的歌曲，叫《平安夜》。
是的，这是一首你到处都能听到的歌，但不像《铃儿响叮当》那样
是“叮叮当，叮叮当”，你知道的，非常欢快、振奋人心，适合购物时播放的
音乐。
这首歌更像Marco说的那样，平静、祥和，几乎是教堂音乐。
所以我们要来了解这首经典歌曲的歌词含义。
对，它很经典，而且带有宗教色彩，因为它与天主教
有关联。
那我们不如先听一下这首歌，然后再回来解释。
平安夜，圣善夜，万暗中，光华射。
照着圣母也照着圣婴，多少慈祥也多少天真。
静享天赐安眠。
好了，我们回来了。
现在让我们逐行来看这首歌的歌词。
我们不会用标准的挑单词格式。
我们会逐行分析，以便更好地感受这段对话。
首先，介绍一下背景。
好的，24号晚上，玛丽和约瑟夫在找地方住。
玛丽，上帝之母，童贞女，即将生下婴儿。
他们需要找个地方住，最后终于找到了一个地方。
不是酒店，也不是房子。
是个客栈。
对，实际上是客栈的马厩，对吧？
是的，客栈的马厩。
所以这首歌庆祝的是之后发生的事情，在婴儿耶稣
出生之后。
这就是我们的背景。
好的，第一行是“平安夜，圣善夜”。
你知道，“圣善”意味着它在宗教上是特别的、重要的。
好的，“万暗中，光华射”。
我们有时会谈论明亮的光。
如果某物发出很多光，它就是明亮的。
下一行非常有趣，因为它说“照着圣母也照着圣婴”。
现在你看到前两个词“照着”。
“照着”是什么意思？
“照着”来自“照耀”。
“也”意思是“也”。
所以“照着……也照着”，意思是那边有两个人。
那边有圣母和她的孩子。
好的，所以圣母就是玛丽，对吧？
没错。
孩子就是耶稣。
正是。
歌词说“多少慈祥也多少天真”。
好的，“婴儿”是什么？
“婴儿”就是刚出生的宝宝。
所以我们可以说婴儿非常非常娇嫩。
抱婴儿的时候要非常小心。
但在这里，“圣婴”指的是耶稣，他因宗教原因而特殊。
当歌词说他“慈祥”和“天真”时，是什么意思？
嗯，当你谈论柔软、娇嫩、
温柔或甜美的事物时，你会用“慈祥”。
而“天真”或某人“天真”意味着非常安静、平静和温柔。
所以不会发出太多噪音。
所以这个婴儿非常可爱、非常温柔，没有哭闹或大惊小怪。
然后我们听到“静享天赐安眠”。
婴儿很安静，因为婴儿在睡觉。
所以你说“静享天赐安眠”，意思是愿天堂的平安，
因为天堂是一个非常和平的地方，最和平的地方，愿那份平安与你同在
当你睡觉的时候。
好的，非常好。
继续，我们又听到“平安夜，圣善夜”。
但接着他们说“牧羊人，在旷野”。
这是什么意思？
“牧羊人”我们知道是照顾羊的人。
没错，他们让羊群从一个地方移动到另一个地方。
歌词说他们“在旷野”。
他们在旷野看到了什么？
嗯，“在旷野”，我们常说“在野外”。
所以“在旷野”意思是当你在野外时感到颤抖。
你知道，当你要在很多人面前演讲时，你的
手开始颤抖，这就叫“颤抖”。
所以是“颤抖”。
所以牧羊人在旷野，他们看到景象时很紧张，景象是看到
某物的名词。
看到耶稣的景象。
看到婴儿的景象。
好的，好的，好的，好的。
“荣光从天而降”。
所以“荣光从天而降”。
好的，这里的动词是“降”。
“降”。
好的，意思是流下来。
好的。
好的，所以是大量地流下来。
所以我们有“荣光”，荣光，所以幸福、喜悦、荣耀和美好的事物从天而降
从天上。
所以很多积极、美好的事物从天而降。
天在哪里？
远方。
所以关键部分是“远”这个词。
它是遥远的，对吧？
是的。
“远方”是一个古老的词，我们用来描述遥远的事物。
所以“远方的天”，遥远的天堂给了我们所有这些喜悦和
幸福。
好的。
然后歌词说“天军齐声唱哈利路亚”。
所以“天军”是天空中的群体、人或灵体。
比如天使。
天使。
他们在唱“哈利路亚”。
所以“哈利路亚”是我们在基督教中经常使用的一个词，实际上来自
希腊语。
哦，真的吗？
是的。
所以“哈利路亚”是一个希腊词，意思是庆祝、喜悦、阿门。
好的，哈利路亚。
这是你感到高兴的事情。
哈利路亚。
然后他们说“基督，救世主诞生了”。
现在我们有了这个，救世主。
这是什么？
谁是救世主？
什么是救世主？
这是个很好的问题。
“救世主”这个词我们其实不常听到，但你肯定听过
“拯救”这个词。
比如，我掉进水里，Marco跳进来救了我。
那我就是救世主吗？
Marco是我的救世主。
他救了我。
但在这里，救世主指的是圣经和耶稣所做的事。
所以在基督教中，我们说耶稣拯救了人类。
所以他是救世主。
基督救世主。
好的。
然后下一句歌词是：平安夜，圣善夜，神子爱，纯洁光，光芒四射从你圣容。
光芒四射从你圣容。
所以我们有“光芒四射”和“你的”这个词。
这些“光芒”就像一束光，对吧？
就像一条光线，但你知道光是清澈的。
所以一束光就是直线射下来的东西。
你能看到它。
比如，我打开手电筒，有一条光线，那就是一束光。
“光芒四射”意思是它非常明亮。
非常清澈。
清澈、强烈，从那个地方射出来。
那“你的”这个词呢？
这很常见，像古英语，对吧？
这是古英语中“你”的一种形式。
所以在古英语中，我们有不同的方式说“你”。
“你的”就是其中之一，你经常听到。
所以在这句话中，我们说“光芒四射从你圣容”。
我们现在开始对耶稣说话，因为我们在指代他。
你光芒四射，光从你的脸上射出来。
你的圣容。
因为你是如此神圣。
我想你可能在莎士比亚的作品中看到过“你的”和“汝”，对吧？
没错。
莎士比亚、圣经、祈祷文，以及各种古书和诗歌中都有。
然后我们说“随着救赎恩典的黎明”。
那么什么是“救赎”？
“救赎”就是在一件原本没有价值的东西中找到价值。
比如我有一张彩票，好吧，我中了五美元的小奖。
我去商店兑换我的钱。
那张纸一文不值，但当我兑换时它就有价值了。
所以基督救赎主，当他拯救人们时，他救赎了他们。
他重新赋予他们价值。
非常好。
所以这是一首非常深刻的歌，对吧？
它讲的是，如我们所说，关于耶稣、天使，非常非常宗教化。
所以这是一首很棒的歌，而且，嗯，是一首非常流行的歌。
而且，即使你不认同这首歌的宗教含义，它仍然
在北美和世界许多地方非常流行。
那我们最后再听一遍这首歌吧？
我小时候在学校，我们得用德语唱这首歌。
所以我知道有些其他国家有同样的歌，但歌词不同。
节奏和一切都一样，只是用德语唱。
意思和歌词差不多吗？
是的，几乎完全一样，只是翻译版。
也许它来自德语，我不知道。
因为它看起来挺古老的，对吧？
但这是一首在圣诞节非常常见的歌。
而且很多时候，圣诞颂歌者会在社区里四处走动，在不同地方唱这些
歌，对吧？
没错。
而且这是一首非常美的歌，是我最喜欢的之一。
我不是一个宗教人士，所以我不太喜欢它从宗教角度
传达的东西。
但我确实认为它只是那些美丽的经典歌曲之一，让这个季节
变得非常温暖和特别。
这首歌的音乐很好听。
好了，一首有趣的歌，我相信我们会有很多问题和
评论。
所以我们期待在我们的网站EnglishPod.com上见到你们，我们会在那里见。
节日快乐，享受吧。
再见，各位。
享受圣诞节，和我们一起唱吧。