大家好，欢迎回到EnglishPod。
我是Marco。
我是Catherine。
现在是假期季，所以这意味着你们会听到更多圣诞歌曲。
没错。
今天我们要看一首非常著名的歌，非常舒缓但也很优美，叫《平安夜》。
是的，这是那种到处都能听到的歌，但不像《铃儿响叮当》那样，叮叮当，叮叮当，你知道，很欢快、振奋，适合购物时放的音乐。
这首歌更像Marco说的，平静、安宁，几乎是教堂音乐。
所以我们要看看这首经典歌曲的歌词是什么意思。
对，它很经典，也很宗教化，因为它有天主教的内涵。
那我们先听一下这首歌，然后回来解释。
平安夜，圣善夜，万暗中，光华射。
照着圣母也照着圣婴，多少慈祥也多少天真。
静享天赐安眠。
好了，我们回来了。
现在让我们逐行看看这首歌。
我们不采用标准的挑单词格式。
我们会逐行分析，以便更好地感受这段对话。
首先，一些背景。
好的，24号晚上，玛丽和约瑟夫在找地方住。
玛丽，上帝的母亲，即将生下婴儿。
他们需要地方住，最后找到了一个地方。
不是酒店，也不是房子。
是个客栈。
嗯，实际上是客栈的马厩，对吧？
对，客栈的马厩。
所以这首歌庆祝的是之后的事，耶稣婴儿出生后的事。
这就是我们的背景。
好的，第一行是“平安夜，圣善夜”。
你知道，“圣善”意味着宗教上特别、重要。
好的，“万暗中，光华射”。
我们有时会说到明亮的光。
如果某物很亮，就是发出很多光。
下一行很有趣，因为它说“照着圣母也照着圣婴”。
你看到前两个词“照着”，这是什么意思？
“照着”来自“照耀”。
“也”表示“也”。
所以“照着圣母也照着圣婴”，那里有两个人。
那里有圣母和她的孩子。
好的，所以圣母是玛丽，对吧？
对。
孩子是耶稣。
没错。
它说“多少慈祥也多少天真”。
好的，“慈祥”是什么意思？
“慈祥”是形容温柔、亲切。
“天真”是形容纯洁、简单。
所以婴儿非常温柔、纯洁。
然后我们有“静享天赐安眠”。
婴儿很安静，因为他在睡觉。
你说“静享天赐安眠”，意思是愿天堂的平安，因为天堂是一个非常和平的地方，最和平的地方，愿那种平安在你睡觉时与你同在。
好的，很好。
继续，我们又有“平安夜，圣善夜”。
但然后他们说“牧羊人，在旷野”。
这是什么？
牧羊人，我们知道是照顾羊的人。
对，他们让羊群移动。
它说“在旷野”。
他们在旷野做什么？
“旷野”是开阔的田野或荒地。
所以牧羊人在那里。
然后“忽然看见了天上光华”。
“光华”是光或光辉。
所以牧羊人看到了天上的光。
“听见天军唱哈利路亚”。
“天军”是天使或天上的军队。
他们唱“哈利路亚”。
“哈利路亚”是基督教中常用的词，实际上来自希腊语。
哦，真的吗？
对，“哈利路亚”是希腊词，意思是庆祝、喜悦、阿门。
好的，哈利路亚。
这是你高兴时说的。
哈利路亚。
哈利路亚。
然后他们说“救主今夜诞生”。
现在我们有“救主”。
这是什么？
谁是救主？
救主是什么？
这是个好问题。
“救主”这个词我们不常听到，但你听过“拯救”这个词。
比如，我掉进水里，Marco跳进来救了我。
所以我是救主？
Marco是我的救主。
他救了我。
但在这里，救主指的是圣经和耶稣后来做的事。
在基督教中，我们说耶稣拯救了人类。
所以他是救主。
救主基督。
好的。
然后下一节说“平安夜，圣善夜，神子爱，光皎洁”。
我们有“光皎洁”，然后有“神子”。
“光皎洁”是明亮的光，对吧？
像一束光，但你知道光很清澈。
所以一束光是直线下来的。
你可以看到它。
比如，我打开手电筒，有一束光，那就是一束。
“皎洁”意味着非常明亮、清澈。
它很清晰、强烈，从那个地方出来。
“神子”这个词呢？
它很常见，像古英语，对吧？
这是古英语中“你”的一种形式。
在古英语中，我们有不同的方式说“你”。
“神子”是其中之一，你经常听到。
所以在这句话中，我们说“光皎洁，神子爱”。
我们现在开始对耶稣说话，因为我们指的是他。
你，光皎洁，光从你的脸上出来。
你的神圣的脸。
因为你如此神圣。
我想你可能在莎士比亚中看到过“神子”和“汝”，对吧？
对，莎士比亚、圣经、祈祷文和各种古书和诗歌中都有。
然后我们说“救赎恩典的黎明”。
“救赎”是什么意思？
“救赎”是在没有价值的东西中找到价值。
比如，我有一张彩票，中了5美元。
我去商店兑换我的钱。
纸本身没价值，但兑换时就有价值了。
所以基督救赎者，当他拯救人时，他救赎他们。
他重新赋予他们价值。
很好。
所以这是一首非常深刻的歌，对吧？
它谈论，如我们所说，关于耶稣，关于天使，非常非常宗教化。
所以这是一首很棒的歌，而且非常流行。
即使你不认同这首歌的宗教内涵，它在北美和世界许多地方仍然非常流行。
所以我们最后再听一遍这首歌。
我小时候在学校，我们得用德语唱这首歌。
所以我知道有些其他国家有同样的歌，但歌词不同。
节奏和一切都一样，只是用德语。
意思和歌词差不多一样吗？
对，几乎完全一样，只是翻译形式。
也许它来自德语，我不知道。
因为它似乎很古老，对吧？
但它在圣诞节期间非常常见。
很多时候，圣诞颂歌者会在社区里到处唱这些歌，对吧？
对。
这是一首非常美的歌，我最喜欢的之一。
我不是宗教人士，所以我不太喜欢它的宗教角度。
但我确实认为它是那些美丽的经典歌曲之一，让这个季节变得温暖而特别。
这首歌的音乐很好听。
好的，一首有趣的歌，我相信我们会有很多问题和评论。
所以我们期待在网站EnglishPod.com上看到你们，我们会在那里见。
节日快乐，享受吧。
再见，享受圣诞节，和我们一起唱。