大家好，欢迎回到EnglishPod。
我是Marco。
我是Catherine，今天我们带来一个非常恐怖的故事。
阴森森的。
我们实际上要推出第一个高级媒体课程，还有什么比
用一个万圣节的恐怖故事来开始更好呢？
比用。
所以，还有什么比用一个恐怖故事来开始这个高级媒体课程更好呢？
没错。
万圣节快到了，高级媒体通常会有新故事或某种
故事，然后我们可以分解并讨论它。
只是聊一聊，因为你们是高级学习者，想要
用英语玩得开心。
那么，今天这个阴森的故事发生在哪里，Marco？
嗯，故事从一个男人回忆起他小时候发生的一件非常可怕的事情开始。
好的，今天故事的主角之一是他的姑姥姥。
没错，他的姑姥姥。
所以基本上，这是一个家庭成员，但它是你父亲的姑姑。
对。
你的祖母或祖父的姐妹。
好吧，所以你的姑姑或姨妈是你父母的兄弟姐妹。
但在这个情况下，我们说的是比那大一辈的人。
所以你可以说姑姥姥、姑姥爷、曾祖父、曾祖母。
就像往后退一步。
所以这通常是一个非常老的人，而姑姥姥绝对是今天故事中
一个重要角色。
没错。
那我们就不让你再悬念了。
我们为什么不听听这个恐怖故事，然后回来讨论它。
哦不，灯灭了。
亲爱的，你能点根蜡烛吗？
当然。
我们现在怎么办？
嗯，我们可以像以前一样聊聊天。
我知道。
我给你讲个恐怖故事。
它发生在我和我爸爸身上，那时我十几岁。
当时我和父亲住在一起，他接到了一个电话。
你好。
是的，我就是。
我明白了。
听到这个消息很难过。
好的，没问题。
我马上就到。
收拾几件衣服，托尼。
我的姑姥姥病得很重，家里没人愿意照顾她。
我们要去她家住几天。
姑姥姥？
什么姑姥姥？
我从不知道你还有个姑姥姥。
嗯，家里人不谈论她，也不靠近她。
为什么？
快，我们得走了。
于是我们来到了镇郊的一栋老房子。
周围几乎没人，房子看起来阴森森的。
一进房子，我们走到她的房间，我惊讶地发现父亲的姑姥姥坐在轮椅上，
对着什么人喊叫，但房间里只有我们。
你好，乌苏拉姑姥姥。
这是我儿子托尼。
你们为什么来？
你们为什么在这儿？
难道不知道这里不安全吗？
我的时间快到了。
他要来找我了。
谁要来找你？
黑暗王子。
冥界之主。
诱惑者。
古蛇。
来吧。
乌苏拉姑姥姥，我们扶你躺下。
你需要休息一下。
托尼，帮我扶她躺下。
那晚，我们睡在那栋大宅的十二个房间之一。
外面的树仿佛活了过来，它们的影子在我床上投下鬼魅般的形状。
床。
突然，我们听到了尖叫声。
哦，我的天哪！
我简直不敢相信！
我不会让你带走我的！
哦，我的天哪！
我简直不敢相信！
我不会让你带走我的！
哦，我的天哪！
我简直不敢相信！
我不会让你带走我的！
哦，我的天哪！
我简直不敢相信！
我不会让你带走我的！
爸爸！
有东西在攻击厄休拉姑妈。
门卡住了，往后退！
厄休拉姑妈，你在哪儿？
在这儿！
当我们走近她时，她躺在地上，手脚张开，像
维特鲁威人一样，呼吸沉重，手臂、腿和脸上有血痕和抓伤。
和脸上。
还记得我提过她坐轮椅吗？
我姑妈从脖子以下瘫痪已经一年多了。
这件事之后，房子里开始发生奇怪的事情，我姑妈会大喊
尖叫，据她说，是为了驱赶来找她的邪恶。
日子一天天过去，她变得非常虚弱，最后连话都说不出来了。
我爸爸白天要上班，所以由我来照顾她。
当她失声躺在临终床上时，我能听到她呼吸的声音。
直到有一天，她吸了一口气，再也没有呼出来。
那天晚上，我感到如释重负，以为终于结束了，但事实并非如此。
我被听到的声音吓坏了，整晚都没睡。
第二天早上，我去洗手间，以为会看到一片狼藉，东西都被撕碎了，
但我发现一切都和以前一模一样。
搬家工人当天就来了，当我们清理她的抽屉和私人物品时，
我们发现了奇怪的笔记本，上面写着名字和旁边的金额。
我们发现了照片，上面的人脸用黑色或红色的线缝着。
你想知道最奇怪的是什么吗？
有一个小娃娃，里面装满了死蚂蚁，腰上缠着一缕头发。
而在娃娃的脸上，有一张我的照片，上面写着数字31-10-09。
你知道今天是什么日期吗？
2009年10月31日。
好了，我们回来了。
那么，你觉得怎么样？
挺吓人的吧？
我起了一身鸡皮疙瘩。
有点瘆人。
有点吓人。
现在，这个故事有趣的地方在于，它是根据真实事件改编的，所以这让它
更吓人了。
不会吧。
真的。
我敢问一句，这事发生在你身上吗？
不，不。
我还没那么老，但这确实发生在我一个亲戚身上，这就是为什么
我知道这个故事。
所以，这是我小时候听别人讲的，我一直记得。
嗯，万圣节正是回忆这些事情的好时候。
你第一次听到的时候，肯定吓得屁滚尿流，对吧？
哦，那当然。
实际上，我第一次听到它时，我们正在飞机上，正好是10月31日。
哦，哇。
所以，那挺吓人的。
好了，我们这里有很多非常有趣的内容。
我们不会在语法或词汇上花太多时间，因为我们假设大多数
人都已经理解了，但有几件事即使对英语母语者来说
也可能很难。
所以，第一个是这个短语，“我的时辰近了”。
我的时辰近了。
那么，这到底是什么意思呢？
嗯，“我的时辰近了”，就是我的末日要来了。
意思是我很老了，可能很快就要死了。
所以“我的时辰”、“他的时辰”，就是指你死的时候。
好的，所以它总是和死亡有关，对吧？
在这个故事里，是的。
所以，它用来指代死亡，在这个故事里，是那位姑婆在谈论
她自己，但你也可以说“他的时辰要到了，我们应该去医院看看他”。
所以，这是一种比较委婉的说法，表示某人快要死了。
对。
好的，所以“我的时辰近了”或“他的时辰近了”。
好的。
然后，这个故事里还有一个非常有趣的地方，她用了很多不同的
名字来称呼魔鬼。
所以，她没有直接说“魔鬼”，而是说了“黑暗王子”。
“黑暗王子”、“冥界之主”、“诱惑者”。
“诱惑者”和“古蛇”。
这些其实都是历史上用来描述
魔鬼的不同方式，对吧？
没错。
其中很多都来自圣经，比如“古蛇”，你知道，在圣经的开头几页
里，蛇引诱夏娃的时候，那就是魔鬼。
所以，我们经常听到这些，尤其是在万圣节，这些词很适合用来
丰富表达，而不是一直说“魔鬼、魔鬼、魔鬼”。
对。
好的。
那么，除了这些魔鬼的同义词，她在结尾处还用了一个有趣的短语，
她说：“在你抓到我之前，我必先受审判。”
嗯。
所以，“judged”（受审判），“to judge”（审判），就是判断某事是对是错。
但在这里，我们谈论的是一个人生命终结时的审判。
也就是说，当你走到天堂门口，圣彼得在那里，他拿着
一份善恶清单，然后他说“行”或“不行”。
对。
然后如果你被说“不行”，你就会被送到地狱。
如果你被说“行”，你就去天堂。
所以，她说：“我必先受审判。”
这意味着，我想要我的“法庭日”。
我想让圣彼得来评判我的行为，而不是你。
对，完全正确。
所以，实际上，这引用了很多基督教的信仰，对吧？
所以，这只是故事的另一个方面。
但当然，其他宗教可能没有像天堂之门
和圣彼得这样的东西。
对，审判体系。
好的。
那么，你觉得这个故事怎么样？
你喜欢吗？
我真的很喜欢。
我觉得它非常瘆人，而且铺垫得很好。
但我也很喜欢其中的意象。
我们谈到了，或者说我们还没谈到这个，但他描述他的姑婆，
角色描述他的姑婆像“维特鲁威人”一样伸展着。
所以，你脑海中浮现出她双臂张开、双腿张开的画面。
你知道达芬奇画的那幅人体画，像解剖图一样，
在一个圆圈里，你能看到腿和胳膊。
那真是一个非常有力的视觉形象。
是啊，你可以想象她以这个姿势躺在床上，对吧？
嗯，确实挺吓人的。
你呢？
你有没有过与超自然现象、鬼魂、小妖精之类的
近距离接触的经历？
没有，我个人从来没有过这样的经历，而且我倾向于不相信那些
故事，但如果这发生在我认识的人身上，我可能会更怀疑一点，
或者说没那么怀疑。
那那些纪录片，或者那些奇怪声音或影像的录音呢，
比如英国那些古老城堡之类的？
你怎么看？
我喜欢那些节目。
我刚看了一个，是关于一个鬼屋的。
有一个女人用了通灵板，结果放出了一个恶魔，恶魔附身
在一个女孩身上，他们叫来了一个神父，神父不得不给
小女孩驱魔，房子闹鬼，它伤害人，还
附身于人。
哇，听起来像电影一样。
是啊，确实像，但那是探索频道的一个电视节目，真的非常非常
有趣。
我其实不相信一个幽灵能把人推下楼梯。
我觉得是你自己绊倒了，然后把它归咎于幽灵。
那通灵板呢？
那是一个有趣的工具，很多人说它能打开通往地狱的
门户或维度，让幽灵出来之类的。
嗯，对于那些不知道的人来说，通灵板是一块板子，像一块硬纸板，
上面有字母，字母和数字。
你拿着一个玻璃杯，一旦幽灵来了，它会引导玻璃杯指向
名字或地点，然后你拼出来。
它们在13岁左右的小女孩中很流行，她们开睡衣派对时
会用它，我们总是问，你知道，她会和谁约会，然后它就会动。
但没错，我相信人类心智的力量，所以我认为很多时候，即使我们
我们并没有意识到，其实是我们自己在操控这一切。
或者只相信我们想相信的东西。
是啊，那你呢？
你迷信吗？
你相信有鬼吗？
我不迷信。
我不知道该怎么看待鬼魂，因为我确实有过几次非常奇怪的
超自然遭遇，但我真的不会说，哦，是的，我相信有鬼，
或者我相信有未安息的灵魂，或者它们有未了的心愿，
你知道，就像《鬼马小精灵》里那样。
但有一次，我和家人在我们以前住的房子里吃晚饭，那
是一栋很老的房子，桌上放着一杯水，突然它
开始移动，在桌子上旋转，穿过桌子中央，我们都看到了，
而且没人碰它。
所以我们都很困惑和紧张，然后突然紧张地
大笑起来，我们真的不知道该怎么解释，但这事非常奇怪，因为
它移动了很大一段距离，大概有半张桌子，同时还在旋转，
所以非常奇怪。
真诡异。
所以，像这样的事情，而且你知道，总的来说，西班牙裔或拉丁美洲文化，它们
非常迷信。
他们有很多关于魔法之类的信仰，有些人仍然说，不愿意
给别人照片，比如因为类似故事里的这种事。
真的吗？
他们不给男朋友、女朋友或任何人照片，因为如果你们
分手或发生什么事，他们可以用那张照片做点什么，可能会伤害
你。
真的吗？
所以这种想法，就是你有肖像，比如照片、玩偶之类的东西，你能
谈谈这个吗？因为我对此真的不太了解。
拥有那个东西就意味着你能对那个人做些什么吗？
是的，是的。
比如，不一定像巫毒娃娃那样，对吧？
就是你可以在上面插针，然后就会伤害到某人。
但人们相信，比如照片，它们捕捉了你的形象，所以如果有人
拥有它，并且想伤害你或施黑魔法，他们就可以用它作为工具
来影响你。
好吧。
同样，还有衣服、头发之类的东西。
所以这就是为什么有萨满或印第安巫医做这样的净化仪式，
人们实际上仍然会去找他们。
城里的人仍然相信这些东西，他们会去找萨满，让
自己得到净化，因为他们相信自己的运气，他们运气非常差，或者他们
病了很久，医生也查不出是什么问题。
他们认为是因为有人对他们施了咒，或者对他们施了黑魔法，
他们需要净化。
哦，哇。
所以，是的，这真的很常见。
但这都是这些国家民间传说和文化遗产的一部分。
实际上非常非常有趣，有些东西真的很离谱，很奇怪。
是吗？
是的。
嗯，我觉得很多都来自土著信仰与天主教的融合，对吧？
是的，没错。
因为很多南美国家和拉丁美洲国家都非常信奉天主教，
但这些传统与土著信仰融合在一起，然后就有了
这些疯狂的仪式，比如……
我们实际上有一种信仰，而且很真实，就是当一个人完全爱上
这个女孩，而这个女孩可能对他不太好，但他
仍然完全迷恋她。
所以，我们有一个词来形容他，说他被“内裤”了之类的。
这背后的原因是，我提到的其中一个仪式是，
女孩会泡茶，对吧？
她会拿一个茶壶，在里面放她的内裤，用过的内裤来泡茶
水，然后端给那个男人喝。
所以，他一喝下去，这就像一种魔法药水，然后他就会一直
爱着她。
哦。
所以，是的，这很奇怪。
真恶心。
人们真的会这么做吗？
不。
这不是你现在会做的事，但这是人们知道的，以前
很久以前有人做过的事。
好吧。
所以，现在的人……
这是语言的一部分，你会说某人被……
“内裤”了之类的。
她对他施了咒，也许我们会这么说。
所以，像这样的事情，当然现在不再真的做了，但人们仍然
会提到它，因为我们从历史中知道它曾经发生过。
真酷。
嗯，我很好奇我们的用户有没有类似的故事，或者有没有什么吓人的
故事想讲。
我打赌他们有。
我肯定他们有。
而这个高级媒体课程是一个很好的地方让你这么做，因为我们预计
会有很多高级水平的学习者会听它，练习
写作真的很重要。
所以，我们希望你能在这节课上留下一些评论，当然，也尽可能多地
问我们问题。
好的。
那么，我们就在那里见你们了，祝万圣节快乐。
万圣节快乐。
再见。