大家好，欢迎回到EnglishPod。
我是Marco。
Katrina 我是Katrin。
今天我们要聊一个我最讨厌的东西，Marco。
Marco 蚊子。
它们到处都是，尤其是夏天或者靠近水的地方。
对我来说，最烦的是你想睡觉的时候，有只蚊子一直咬你，不让你睡。
Katrina 你能听到它在你脑袋周围嗡嗡叫，就在耳朵旁边。
Marco 对，就在耳朵旁边，嗯哼。
Katrina 哦，我讨厌那样。
或者你刚被咬了，躺在床上，痒得睡不着。
Marco 又痒又烧得慌。
Katrina 是啊，所以这就是我们今天要聊的，有趣的话题。
我们直接进入对话，一会儿回来再聊聊发生了什么。
蚊子咬我！
我也是！
我忍不住一直挠！
它们到处都是，鬼鬼祟祟的小混蛋！
我要抓住你！
我要抓住你！
我要抓住你！
我要抓住你！
我要抓住你！
我要抓住你！
我要抓住你！
我要抓住你！
我要抓住你！
我要抓住你！
我要抓住你！
我要抓住你！
Katrina 不，我忘了买。
Marco 那我们只能忍着了。
Katrina 我们可以用啤酒把自己涂满。
这样，如果它们咬我们，就会喝醉然后睡着。
Marco 这绝对是你有过的最棒的主意。
就这么办。
Katrina 快跑！
它们还想喝更多！
好了，我们回来了，来看看语言要点里的这些词。
语言要点。
好，就像我们提到的，我们要聊蚊子，这些小昆虫会吸你的血。
是的，它们很瘦小，没什么好说的。
它们在电影《侏罗纪公园》里很重要，如果你还记得的话。
对。
那蚊子和苍蝇有什么区别？
嗯，苍蝇通常只是烦人，不吸血，但蚊子会。
它吸你的血，而苍蝇更胖更短。
它们又大又黑，有时候还有点绿。
黑绿相间，它们就嗡嗡乱飞。
所以蚊子真的会咬你。
好，蚊子和苍蝇。
如果蚊子咬了你，你会特别想挠。
没错。
你会觉得需要挠身体，因为被咬了。
你知道，这其实是一种过敏反应，胳膊上会起个红疙瘩，有个红印，你越挠越糟。
好。
接下来看下一个词，蚊子以狡猾著称。
你可以用sneaky来形容很多东西。
显然，我们说蚊子很狡猾，意思是它们能躲起来，趁你不注意时偷袭你。
是啊，因为有时候白天你在房间里不太能看到它们，对吧？
它们躲着，或者藏在你看不到的地方。
然后晚上突然就出来了。
它们出来了。
而且很难看到它们。
它们飞的方式很难抓住或打死，对吧？
对。
我们可以说小偷很狡猾。
比如小偷会偷东西，喜欢偷偷摸摸躲藏在暗处。
然后趁你不注意，出来偷你的东西。
没错。
那我们要用什么来防止蚊子咬我们？
这很关键，尤其是去海滩的时候。
我们会带驱虫喷雾。
驱虫喷雾。
喷雾通常装在罐子里，按一下按钮就喷出来。
好。
对。
它不是水，但能驱赶虫子。
所以驱虫喷雾能赶走虫子。
不只是蚊子，还有苍蝇或其他虫子。
专门针对蚊子的话，你可能会用驱蚊剂。
对。
驱蚊剂就是能驱赶或阻止你不想要的东西。
所以能驱赶蚊子的东西叫驱蚊剂。
通常是涂在胳膊或腿上的霜。
好。
很好。
我们刚看了几个有趣的词。
再听一遍对话，马上回来。
蚊子咬我。
我也是。
我忍不住一直挠。
它们到处都是，鬼鬼祟祟的小混蛋。
你有驱虫喷雾吗？
不，我忘了买。
那我们只能忍着了。
我们可以用啤酒把自己涂满。
这样，如果它们咬我们，就会喝醉然后睡着。
这绝对是你有过的最棒的主意。
就这么办。
快跑。
它们还想喝更多。
好了，我们回来了。
现在来看看流利度提升里的几个短语。
流利度提升。
好。
第一个短语非常常见。
对话里有人说他们只能put up with这些蚊子，因为没有驱虫喷雾。
所以这个短语to put up with很重要。
好。
如果你put up with某事，意思是你容忍它。
好。
即使你不想，你还是会处理它。
你还是要应对它。
你接受它。
比如你有个很烦人的弟弟，你只能put up with他。
没别的选择。
是啊。
或者有人对你说，你只能put up with它。
或者你说，我再也受不了了。
我不再忍了。
我受够了。
好。
我觉得这是个很好的短语，我们来看几个例子。
例子一。
我再也受不了这噪音了。
把音乐关小点。
例子二。
如果你能忍受那味道，臭豆腐其实很好吃。
例子三。
我忍他太久了。
我想要个新室友。
之后，我们还有另一个短语。
我们聊到了啤酒。
好。
有人说，我有个主意。
不用驱虫喷雾，我们可以用啤酒把自己涂满。
所以to cover yourself或cover ourselves，意思是涂满全身。
对。
你甚至可以用驱虫喷雾把自己涂满。
好。
身体的每个部位都喷上驱虫喷雾。
从头到脚。
从头到脚。
你也可以躲在树下。
或者用毯子盖住自己。
好。
所以to cover yourself，就是完全藏在某物下面。
最后，是对这个主意的回应。
有人说，without a doubt，意思是绝对或肯定。
好。
所以没有疑问。
这是真的或确定的。
对。
doubt是你不太确定的事。
你不信服。
但你可以说，这without a doubt是最好的驱蚊喷雾。
或者这without a doubt是我吃过最好的蛋糕。
意思就是这绝对是我吃过最好的蛋糕。
好。
我觉得我们已经涵盖了所有短语。
最后再听一遍对话，马上回来。
蚊子咬我。
我也是。
我忍不住一直挠。
它们到处都是，鬼鬼祟祟的小混蛋。
你有驱虫喷雾吗？
不，我忘了买。
那我们只能忍着了。
我们可以用啤酒把自己涂满。
这样，如果它们咬我们，就会喝醉然后睡着。
这绝对是你有过的最棒的主意。
就这么办。
快跑。
它们还想喝更多。
蚊子很烦人，但有时也很危险，对吧？
是的。
蚊子叮咬会传播一些疾病。
其中一种是疟疾。
这在东南亚和南亚很常见。
还有一种情况，人们认为如果蚊子咬了感染HIV或艾滋病的人，可能会传染给另一个人。
啊哈。
嗯，我不知道这是否可能，因为没有携带艾滋病的蚊子。
但还有另一种病叫登革热。
这也是很危险的一种。
它也被称为断骨热。
我觉得非常疼，感觉像骨头断了。
名字就是这么来的。
在南美洲也很常见，因为那里气候热带，在巴西、秘鲁、哥伦比亚的雨林里，经常能看到。
但现在不那么多了。
他们正在根除它。
哇。
好。
有趣的话题。
蚊子不仅烦人，还可能危险。
如果你有其他问题或疑问，请访问我们的网站englishpod.com，我们会在那里回答。
那我们网站上见。
下次见，大家，拜拜。
拜。