大家好，欢迎收听EnglishPod。
我是Marco。
我是Catherine，今天我们聊聊美国教育和大学生活。
没错。
这其实是用户建议的，他们想大致了解
朋友之间在大学典型一天里的对话是什么样的。
好的，这是一节高级课程。
我们会以正常的对话速度来交流。
我们先听对话，回来后再讨论一些
可能帮助你更好理解对话的关键短语和词汇。
嘿，Jordan，是你吗？
好久不见。
哦，嘿，可不是嘛。
自从三个月前的迎新会之后就没见过你了。
你过得怎么样？
适应大学生活了吗？
嗯，我觉得还行。
我加入了Phi Iota Alpha兄弟会，现在住在兄弟会房子里。
哦，所以你现在是个兄弟会男孩了，哈？
是啊，是啊，我知道。
这确实很老套，但我真的觉得这是个好决定。
从兄弟们那里得到了很多支持和好建议。
你呢？
你最近在忙什么？
嗯，没什么特别的。
我还住在家里，通勤上学。
我最终退掉了那门我原本很兴奋的金属加工课。
它没有我想象的那么有趣。
指导顾问建议我专注于先修课程，这样能确保
学分有效。
听起来挺明智的，但有点无聊。
是啊，是有点。
不过我加入了“大户外俱乐部”，挺有意思的。
我们已经去了两次露营旅行，还交了一些好朋友。
真酷。
嘿，那你决定专业了吗？
肯定是医学预科。
你呢？
我还是没头绪，但我们到大二才需要确定专业，
所以我有时间。
哎呀，我上课要迟到了。
我得赶紧走了。
好的，保重。
嘿，很高兴碰到你。
嗯，你也是。
好了，我们回来了。
现在开始看“语言要点”里的这些词汇和短语。
语言要点。
所以，嘿，Jordan，是你吗？
好久不见。
我喜欢这个短语。
对，这个短语“long time no see”，如果你看它，其实不太
合理。
看起来我们少了一些词。
看起来像个不完整的句子。
是啊，比如主语，谁？
对。
我没见过你，你没见过你。
所以它的意思其实是“我很久没见你了”。
没错。
而且我听说这个短语是从中文来的。
我也听说过，所以它有点像洋泾浜英语。
现在在英语里说这个非常非常常见。
你和朋友之间会说这个。
它很随意。
嗯，是的，好久不见。
因为如果你把它直译成中文，它是有意义的，对吧？
是的，没错。
所以挺有意思的。
好的，所以我们很久没见我们的朋友了。
他说，是啊，可不是嘛。
你知道吗？
我觉得自从迎新会之后就没见过了。
那他说的“orientation”是什么？
这是普通美国大学经历中的一个重要部分。
迎新会是一个特殊的时间，可能是一周或几天，在
你大学第一年的最开始。
好的，所以我上学的第一周，我没有课，但我去了学校，
和其他所有一年级学生（我们叫新生）一起，我参加了活动，
见了人，还选了课。
基本上，迎新会就是让你了解一个新系统或新项目的时候。
它的运作方式是，因为你可能还不知道怎么选课、宿舍在哪里，
或者如果要去食堂吃饭的话，用餐流程是怎样的，对吧？
没错。
这个词来自动词“orient”。
所以我通过面向正确的方向来定位自己。
所以迎新会实际上是教你如何在一个新系统中开始。
好的，非常好。
嗯，那是三个月前的事了，现在发生了很多变化。
我们的说话者说他加入了Phi Iota Alpha兄弟会。
那么这里的“pledge”是什么意思呢？
这也是希腊字母。
Phi Iota Alpha是希腊字母，这意味着我们在谈论一个兄弟会。
所以兄弟会是一群男生，姐妹会是一群女生，这些是社区，
也就是你需要申请才能成为会员的社交团体。
但我们不说“申请”。
对，你说“pledge”。
就像我说“我宣誓效忠”一样。
你说我想加入你的团体，我想加入你的兄弟会，所以你需要
做一些特别的事情才能成为会员。
所以动词“pledge”基本上就是光荣地或忠诚地承诺某事，
对吧？
没错。
这是一种好听的说法。
但通常当你谈论姐妹会和兄弟会时，这些高年级学生，也就是
大三、大四的学生，会让正在宣誓入会的新生做一些非常奇怪的事情。
所以就像你说的，对这两个人来说，这是针对兄弟会的。
但如果这是女生的俱乐部，它叫什么呢？
姐妹会。
好的，所以不一样。
所以我说“我在加入这个姐妹会”，意思是我在努力成为这个姐妹会的成员。
所以我觉得值得提一下，你们很多人可能在电影里见过这些
兄弟会或姐妹会，它们都有基于希腊字母的名字。
对，所以字母Phi、Iota、Alpha，或者Kappa、Kappa、Gamma，这些字母
基本上代表了兄弟会的名字。
有趣的是，也许我在我的学校是Kappa Kappa Gamma的成员，另一所学校
也有另一个Kappa Kappa Gamma，我们都有联系。
这是同一个社交团体。
所以他们有时会一起举办活动之类的。
所以实际上这些兄弟会或姐妹会并不独立于学校，它实际上是
一个广泛的网络，属于这个俱乐部的人。
没错，通常是一个全国性的网络。
所以有点像加入童子军。
是的，类似，只是活动内容大不相同。
没错。
所以这些人可能住在兄弟会房子里，就像这段对话里，他住在
兄弟会房子里。
现在记住，fraternity，如果口语化地说，就变成frat。
所以frat house就是兄弟会房子，是那些男生住的地方，但只有Phi、
Iota、Alpha的男生。
对，所以如果我有朋友不是Phi、Iota、Alpha的，他就不能住那里。
没错，女生也有类似的东西，那就是姐妹会房子。
好的，非常好。
所以frat house就是兄弟会房子，基本上就是他们的俱乐部会所。
不过他们住在那里，是的。
所以有时属于兄弟会的男生被称为frat boys。
嘿，frat boy，是的，就是兄弟会男生，这不一定是个好听的称呼，它
带有负面含义，因为刻板印象中frat boys的很多活动
都涉及大量饮酒和吵闹。
所以frat boy是指兄弟会里的成员，通常是一种批评性的说法
来谈论这些男生。
所以整个兄弟会、姐妹会的事情，就像他说的，有点老套，对吧？
是的，这是个好词，我其实经常用。
所以老套的东西几乎就是意料之中的，但带有负面意味，对吧？
所以...
所以你加入兄弟会有点老套，因为这有点像...
电影和电视里每个人都这么做，比如，“哦，我要上大学了，我要
加入一个兄弟会。”
这几乎有点无聊，太普通了。
但你也可以说，比如那部电影，结尾时，男人和女人，
他们吵过架，但又和好了，这太老套了。
所以这是被过度使用、意料之中、非常典型的东西。
无趣。
无趣，好的。
所以我们有“老套”这个词，我们在说兄弟会老套。
现在，另一个人则住在校外，他住在家里，但他说
他每天通勤去学校。
所以他说，“我每天通勤去学校。”
这很有趣。
在美国，通常有两种选择。
一种选择是住在校园里，也就是住在大学的宿舍或公寓里。
但很多人通勤，这意味着他们每天开车去学校，然后晚上再开车
回家，他们不住在校园里。
所以你也可以每天通勤上班，对吧？
这就是人们常做的事，你不住在办公室。
没错。
我希望不是。
不，这是很常见的事，人们会开车去上班，你可能会问他们，
你的通勤时间有多长？
所以你会说，哦，一个小时，意思是我开车一小时去上班。
那么如果我坐公交车、火车或地铁，这也算通勤吗？
算的，不管你用什么方式，它只是意味着你不住在工作或学习的地方，
所以你必须通过某种交通工具去那里。
好的。
那么，现在我们回到这段对话的学术方面，他说他最终
退了一门课。
好的，所以“drop”意思是停止上一门课。
也许你没有足够的时间，也许你不喜欢它，但退课意味着你
不再学习，不会参加考试，也不会得到成绩。
这与报名上课或注册课程相反。
所以退课和挂科的区别在于，基本上是你
自己决定不再去上课了。
没错。
所以通常有一个时间窗口可以这样做，比如前两周你可以去
上课，如果你没有足够的时间或不喜欢某门课，你可以退掉
那门课。
但如果你继续上这门课，只是不去上课或考试考得很差，
那就叫挂科。
那么有些课程，因为我不知道，是不是任何课都能退，还是说
你必须在某个时候修完它们？
这是个好问题。
这就是我们下一个短语，那是先修课程，对吧？
所以通常美国的大学会告诉你，你必须学数学，你必须
学一个学期的科学，你必须学一个学期的英语。
这些就叫做先修课程。
就是大学告诉你必须学某些东西。
而且我认为还有一些课程，你必须先通过其他课程才能上，
对吧？
比如，除非你通过了微积分，否则不能上经济学。
没错。
所以那是另一种先修课程。
所以我们会说，经济学的先修课程是微积分一。
或者西班牙语200的先修课程是西班牙语100。
意思是你必须先学某样东西，才能学另一样东西。
所以这个词有两种含义，但它们都与要求有关，也就是你
必须做的事。
好的，你需要一个要求。
现在继续谈专业，他说，嗯，如果你决定了专业，然后
他说，嗯，医学预科。
好的，所以“major”首先是你选择学习的领域，对吧？
你学习的重点。
没错，重点。
你可能还上其他课，但你的重点、主要兴趣领域是一个方向。
在他的情况下，他谈的是医学预科。
那么“pre-med”代表什么？
因为它是一个较长单词的缩写。
所以它是“pre-medicine”。
是的，好的。
所以医学是你如果想当医生就要学的东西。
因为在美国，你不能在四年后就成为医生。
你必须先拿到学士学位，然后还要拿到博士学位。
你的博士学位。
所以想上研究生院的人必须先学很多必修课程。
这就是医学预科的重点。
好的，所以这就是他谈的内容。
他肯定会专注于医学预科。
他想当医生。
他不会很快成为医生，但他想开始学习成为医生。
所以他会成为医学预科生，一个医学预科专业的学生。
那律师呢？
我知道也有一个你之前要专注的领域。
有的，是的。
那叫法律预科。
同样的概念。
“Pre”意思是之前。
所以显然，律师也需要学习很长时间。
在你的本科学位期间，也就是前四年，你会学习法律预科。
所以这是你四年专注的内容，然后你进入研究生院，
成为律师或特定类型的法律从业者。
但律师不需要攻读博士学位。
律师攻读的是法学博士学位。
那叫做法学博士。
那是法律学位。
有意思。
好的。
所以，嗯，他打算读医学预科，但另一个人呢，就像，嗯，我还没什么头绪。
还没。
而且他直到大二才需要确定专业。
好的，这里有几件事要讲。
首先，每个年级都有不同的名称。
所以是大一、大二、大三、大四。
一、二、三、四。
所以大二就是第二年。
所以如果你说我是XY大学的大二学生，那就意味着你是在第二
年。
没错。
他说他直到第二年，也就是大二，才需要确定专业。
年。
而“确定专业”这个短语非常重要。
它的意思是你会告诉大学你的学习重点是什么。
对。
而且你必须这么做。
你不能只是去上学然后毕业。
你必须说，我会专注于这个，因为每个专业都有我们刚才提到的，
先修课程。
对。
所以，但在第一年，你还不必告诉大学你想
学什么。
也许你只是，你上各种课程，然后你告诉他们，好了，现在我要
专注于这个了。
对。
没错。
我就是这么做的。
这在文理学院很常见。
也许如果你在特定的职业学校或特定的轨道上，你会有
不同的情况。
但对我来说，文理学院，我学过历史、哲学、语言和
文学。
然后到了大二，我的第二年，我决定，哦，我要学哲学。
然后就是。
所以你要专注于那个。
是的。
有一点。
所以这很有趣，因为，嗯，在很多其他国家，教育系统
要求你在开始学习之前就确定专业，对吧？
你说，嗯，我要学商科。
然后你的，你的四年都围绕这个。
而在美国的一些地方或对于一些专业，你不必
这么做。
没错。
例如在英国，你只有一个学习领域，一个专业，而且你只学那个，
对吧？
因为在美国，你可以主修历史并辅修哲学，对吧？
没错。
我正好相反。
我主修哲学，辅修历史。
所以主修意味着更大、更重要，辅修则更小或次要。
而辅修是，嗯，是你的第二学习领域。
所以你上的课更少，但你对那个领域还是有所了解。
但它们必须相关吗？因为比如，你能主修哲学并
辅修，我不知道，天文学之类的吗？
当然可以。
比如医学预科。
所以医学，这很难，因为要求很多，对吧？
但我有很多朋友主修计算机科学，并辅修，嗯，文学，
比如。
所以在某些学校，你可以混合搭配。
那么这样做有什么好处呢，嗯，做类似的事情？
你知道，因为大多数地方或大多数教育系统都说或教导你，你知道，
你应该专精，你应该专注于一个领域。
所以如果你学计算机科学，那么你应该专注于那个。
那为什么有人会主修计算机科学，但又辅修
像文学之类的呢？
嗯，就用那个例子吧。
我认为文理学位的一个好处，这也是他们在教育中经常
讨论的，是你有广泛的知识面。
所以是的，你对计算机科学了解很多。
你必须这样，才能毕业，但也许将来你会写关于计算机科学的文章，
或者你想开博客，或者你想要一份涉及公关的工作。
你需要知道如何写作，而你在所有
你的计算机科学课程，但你会通过大量阅读和写作来学习
文学课。
所以有些人喜欢说，把商业和语言或计算机科学混在一起很好
科学与文学，因为这是全面发展的方式。
没错。
这其实很有趣，因为在大多数地方，特别是在精确科学领域
他们更注重这些，比如工程师。
全是工程、数学之类的，但人文方面，就像你说的，
或者文科方面，比如文学或历史，他们接触得不多。
所以当你真的需要成为经理或写作或管理人时，你并不真正
有技能去做，因为你从未上过这类课。
没错，而且突然学会写好和说好可能非常困难
一下子。
对，对。
我认为这也是人们在申请工作时挣扎的地方。
所以我不知道。
我相信做一个全面发展的人。
显然，对一件事非常非常精通有一些好处。
所以我想我们可以问问你们，我们的用户，你们认为精通一件事更好
还是更全面发展，成为许多不同领域的专家？
没错。
是的，你应该告诉我们。
让我们最后一次进入我们的对话。
让我们看看大家说了什么，我们一会儿回来。
嘿，乔丹，是你吗？
好久不见。
哦，嘿，可不是嘛。
自从三个月前的迎新会我就没见过你了。
你过得怎么样？
适应大学生活了吗？
是的，我想是的。
我加入了Phi Iota Alpha兄弟会，所以现在住在兄弟会房子里。
哦，所以你现在是个兄弟会男孩了，嗯？
是啊，是啊，我知道。
这完全是老套，但我真的觉得这是个好决定。
从兄弟们那里得到了很多支持和好建议。
你呢？
你最近在忙什么？
嗯，没什么。
我还住在家里，通勤上学。
我最终退掉了那个我本来很兴奋的金属加工课。
它没有我想象的那么有趣。
指导顾问建议我专注于先修课程，这样我就能确保
学分算数。
听起来很聪明，但有点无聊。
是啊，是有点。
不过我加入了户外俱乐部，这很有趣。
我们已经去了两次露营旅行，交了一些好朋友。
真酷。
嘿，你决定专业了吗？
肯定是医学预科。
你呢？
我还是没头绪，但我们直到大二才需要申报专业，
所以我还有时间。
哎呀，我上课要迟到了。
我得赶紧走了。
好的，保重。
嘿，很高兴碰到你。
是啊，你也是。
好了，这是个非常有趣的话题。
世界各地的教育系统差异很大。
你上大学的方式，多少年。
我知道在英国，你可以在一年内完成硕士学位，我想。
一年。
而在美国是两年。
或者三年。
我想在英国，学士学位也是三年。
我相信是的。
但他们还有额外一年的高中。
额外一年的高中。
第五年，是的。
哦，好的。
所以每个系统都有点不同。
在美国，通常大学学位是两年或四年。
然后，是的，研究生院是两、三或四年。
我发现的一个有趣的事情是，拉丁美洲教育系统有点独特
人们实际上可以上大学五年，比如商业专业。
他们称之为商业工程师。
所以它像工程专业，但又不是真正的工程，因为是商业。
所以很有趣，因为你上五年学来成为商业专业的学生。
有意思。
嗯，我们有一种叫联合课程的东西，J-O-I-N-T，joint 意思是“联合在一起”。
你可以这样做。
比如，你可以主修化学，同时也可以主修商科。
然后也许进入炼油厂或某种非常专业的行业，在那里
你确实需要懂一些化学知识。
这就叫做联合学位。
那也很聪明。
是啊，我也这么觉得。
嗯，这挺有意思的。
告诉我们你学的是什么。
也许你只上了两年学。
我觉得两年可以拿到一个技术学位吧？
是的，两年可以拿到副学士学位或技术学位。
然后你可以拿到学士、硕士、博士学位。
告诉我们你的教育背景是什么样的，以及你们国家的情况是怎样的。
我们的网站是 EnglishPod.com。
我们希望能在那里见到你。
好了，各位。
再见。
好的。