大家好，欢迎收听EnglishPod。
我是Marco。
我是Catherine，今天我们要聊聊美国的教育和大学生活。
没错。
这其实是用户建议的，他们想大概了解一下朋友之间在大学里典型的一天会是什么样子的对话。
好的，这是一节高级课程。
我们会以正常的对话速度来聊。
我们先听一遍对话，回来后再讲解一些关键词和短语，这些能帮你更好地理解对话。
嘿，Jordan，是你吗？
好久不见。
哦，嘿，可不是嘛。
从三个月前的迎新会之后就没见过你了。
你最近怎么样？
适应大学生活了吗？
嗯，我觉得还行。
我加入了Phi Iota Alpha兄弟会，现在住在兄弟会的房子里。
哦，所以你现在是个兄弟会男孩了，是吧？
是啊，是啊，我知道。
这完全是个老套路，但我真的觉得这是个好决定。
从兄弟们那里得到了很多支持和好建议。
你呢？
你最近在忙什么？
嗯，没什么特别的。
我还是住在家里，每天通勤去学校。
我最后退掉了那个我本来很兴奋的金属加工课。
它没有我想象的那么有趣。
指导老师建议我专注于先修课程，这样能确保学分算数。
听起来挺明智的，但有点无聊。
是啊，是有点无聊。
不过我加入了户外俱乐部，挺有意思的。
我们已经去了两次露营旅行，还交了一些好朋友。
那很酷。
嘿，那你决定好专业了吗？
肯定是医学预科。
你呢？
我还是没头绪，不过我们到大二才需要申报专业，所以我还有时间。
哎呀，我上课要迟到了。
我得走了。
好的，保重。
嘿，很高兴碰到你。
是啊，你也是。
好了，我们回来了。
现在开始进入语言要点环节，看看这些单词和短语。
语言要点。
所以，嘿，Jordan，是你吗？
好久不见。
我喜欢这个短语。
没错，这个短语“long time no see”，如果你仔细看，它其实不太符合语法。
看起来好像缺了几个词。
看起来是个不完整的句子。
是啊，比如主语是谁？
对。
“我没见过你，你没见过你”，所以它的实际意思是“我很久没见你了”。
没错。
而且我听说这个短语其实是从中文来的。
我也听说过，所以它有点像洋泾浜英语。
现在在英语里用得非常非常普遍。
你可以和朋友这么说。
很随意。
对，“long time no see”。
因为如果你直译成中文，它是有意义的，对吧？
是的。
所以挺有意思的。
好了，我们很久没见朋友了。
然后他说：“可不是嘛。”
你知道吧？
我觉得从迎新会之后就没见了。
那他说的“orientation”是什么呢？
这是美国大学经历中很重要的一部分。
“Orientation”是一个特殊的时间段，可能是一周或几天，在你大学第一年刚开始的时候。
好的，所以在我上学的第一周，我没有任何课，但我去了学校，和其他所有一年级学生（我们叫新生）一起，我得参加活动、认识人、选课。
基本上，“orientation”就是让你了解一个新系统或新项目的时间。
比如怎么运作，因为你可能还不知道怎么选课、宿舍在哪、或者如果要去食堂吃饭怎么弄等等，对吧？
没错。
它来自动词“orient”，意思是“确定方向”。
所以“orientation”实际上是教你如何在一个新系统中开始。
好的，很好。
所以那是三个月前的事了，后来发生了很多事。
我们的说话者说他“pledged Phi Iota Alpha”。
那这里的“pledge”是什么意思？
这也是希腊字母。
Phi Iota Alpha是希腊字母，这意味着我们在谈论兄弟会。
“Fraternity”是男生团体，“sorority”是女生团体，这些是社区，也就是你需要申请才能成为会员的社交社团。
但我们不说“申请”。
对，你说“pledge”。
就像“我宣誓效忠”一样。
你说“我想加入你的团体，我想加入你的兄弟会”，然后你需要做一些特别的事情才能成为会员。
所以动词“to pledge”基本上就是庄严或忠诚地承诺某事，对吧？
没错。
这是比较温和的说法。
但通常说到姐妹会和兄弟会时，那些高年级学生（大三、大四）会让正在“pledge”的学生做一些很奇怪的事情。
所以就像你说的，这两个男生说的是兄弟会。
但如果是女生的这种俱乐部，叫什么？
Sorority。
好的，所以不一样。
所以“I'm pledging this sorority”意思是“我正在努力成为这个姐妹会的会员”。
我觉得值得一提，你们很多人可能在电影里见过这些兄弟会或姐妹会，它们都有基于希腊字母的名字。
没错，比如Phi、Iota、Alpha，或者Kappa、Kappa、Gamma，这些字母基本上代表了兄弟会的名字。
有趣的是，可能我在我的学校是Kappa Kappa Gamma的成员，另一个学校也有另一个Kappa Kappa Gamma，我们都有联系。
是同一个社交社区。
所以他们有时会一起办活动之类的。
所以实际上这些兄弟会或姐妹会不是独立于学校的，而是一个广泛的人际网络，属于这个俱乐部。
没错，通常是一个全国性的网络。
所以有点像参加童子军。
是啊，类似，但活动内容很不一样。
没错。
所以这些人可能住在兄弟会的房子里，就像对话里说的，他住在兄弟会的房子里。
记住，“fraternity”在口语里可以简称为“frat”。
所以“frat house”就是兄弟会的房子，是那些男生住的地方，但只有Phi Iota Alpha的成员才能住。
对，所以如果我有朋友不是Phi Iota Alpha的，他就不能住那里。
没错，女生也有类似的东西，叫姐妹会房子。
好的，很好。
所以“frat house”就是兄弟会的房子，基本上就是他们的俱乐部会所。
但他们住在那里，是的。
所以有时候兄弟会的成员会被叫做“frat boys”。
嘿，兄弟会男孩，对，“fraternity boy”，这不一定是个好词，带有负面含义，因为刻板印象里兄弟会男孩的活动通常涉及大量喝酒和吵闹。
所以“frat boy”是指兄弟会成员，通常是一种批评的说法。
所以整个兄弟会、姐妹会的事情，就像他说的，有点老套，对吧？
是啊，这个词很好，我经常用。
“Cliche”指的是几乎可以预料到的事情，但带有负面意味，对吧？
所以...
所以你加入兄弟会有点老套，因为有点像...
就像电影和电视里每个人都做的事，比如“哦，我要上大学了，我要加入兄弟会”。
几乎有点无聊，太普通了。
但你也可以说，比如那部电影，结尾时男人和女人吵架了，然后又复合了，太老套了。
所以就是被过度使用、可以预料、非常典型的东西。
无趣。
无趣，好的。
所以我们有“cliche”这个词，我们说兄弟会老套。
另一方面，另一个人住在校外，他住在家里，但他说他每天“commutes”去学校。
所以他说：“我每天通勤去学校。”
这很有意思。
在美国，通常有两种选择。
一种是住在校园里，也就是住在大学的宿舍或公寓里。
但很多人“commute”，这意味着他们每天开车去学校，然后晚上开车回家，不住在校园里。
你也可以每天通勤去上班，对吧？
这就是人们做的事，你不会住在办公室。
没错。
我希望不会。
不，这是常见的事，人们会开车去上班，你可能会问他们：“你的通勤时间多长？”
所以你说：“哦，一小时”，意思是我开车一小时去上班。
那如果我坐公交、火车或地铁，也算通勤吗？
算的，不管你用什么方式，意思就是你不住在工作或学习的地方，所以你需要用某种交通工具去那里。
好的。
好了，现在回到对话的学术方面，他说他“ended up dropping a class”。
好的，“to drop”意思是停止上一门课。
可能你没时间，或者不喜欢，但“drop a class”意味着你不再学习，不参加考试，不会得到成绩。
这和“sign up for a class”或“register for a class”是相反的。
所以“drop a class”和“fail a class”的区别在于，基本上是你自己决定不再去了。
没错。
通常有一个时间窗口，比如前两周你可以去上课，如果时间不够或不喜欢，你可以退课。
但如果你留在课上，只是不去或考得很差，那叫“fail”。
所以有些课，我不知道，是不是任何课都能退，还是必须在某个时间点修？
这是个好问题。
这就是我们的下一个短语，“prerequisite course”，对吧？
所以通常美国大学会告诉你，你必须学数学，必须学一个学期的科学，必须学一个学期的英语。
这些就叫“prerequisites”。
就是大学告诉你必须学的东西。
而且我觉得有些课你必须先通过其他课才能上，对吧？
比如，你必须先通过微积分才能学经济学。
没错。
所以那是另一种“prerequisite”。
所以我们说：“经济学的前提是微积分一。”
或者“西班牙语200的前提是西班牙语100。”
意思是你必须先学某样东西才能学另一样。
所以这个词有两个意思，但都和“要求”有关，你必须做的事。
好的，你需要一个要求。
现在继续，说到专业，他说：“你决定专业了吗？”然后他说：“医学预科。”
好的，首先“major”是你选择学习的东西，对吧？
你学习的重点。
没错，重点。
你可能学其他课，但你的重点、主要兴趣领域是一个方向。
在他的情况里，他说的“pre-med”是什么？
因为它是长词的缩写。
是“pre-medicine”。
是的，好的。
所以“medicine”是你想当医生时学的东西。
因为在美国，你不能四年后直接成为医生。
你需要先拿到学士学位，然后读博士。
所以想读研究生的人必须先学很多必修课。
这就是医学预科的重点。
好的，所以这就是他说的。
他肯定要专注于医学预科。
他想当医生。
他不会很快成为医生，但他想开始为当医生而学习。
所以他将成为医学预科生，医学预科专业。
那律师呢？
我知道也有类似的东西。
有的，叫“pre-law”。
同样的概念，“pre”意思是“之前”。
显然，律师也需要学很长时间。
在你的本科阶段（前四年），你会学法律预科。
所以这是你四年里专注的东西，然后去读研究生，成为律师或特定类型的律师。
但律师不需要读博士。
律师读的是JD，叫“Juris Doctorate”，是法律学位。
有意思。
好的。
所以他要学医学预科，但另一个人说：“我还没头绪。”
而且他直到大二才需要申报专业。
好的，这里有几个点。
首先，每个年级有不同的名字。
大一新生、大二学生、大三学生、大四学生。
一、二、三、四。
所以“sophomore year”是第二年。
所以如果你说“我是XY大学的大二学生”，意思是你第二年。
没错。
他说他直到第二年（大二）才需要申报专业。
这个短语“to declare a major”很重要。
意思是你要告诉大学你的重点是什么。
对。
你必须这么做。
你不能只是去上学然后毕业。
你必须说“我会专注于这个”，因为每个专业都有我们刚说的先修课程。
对。
但在第一年，你不需要告诉大学你想学什么。
可能你只是上各种课，然后告诉他们“好了，我现在要专注于这个了”。
对，没错。
我就是这么做的。
这在文理学院很常见。
如果你在特定的职业学校或特定的轨道上，情况可能不同。
但对我来说，文理学院，我学了历史、哲学、语言和文学。
然后大二时，我决定学哲学。
所以你就专注于那个。
是的，一件事。
所以这很有意思，因为在很多其他国家，教育系统要求你在开始学习前就申报专业，对吧？
你说“我要学商科”，然后四年都围绕这个。
而在美国的一些地方或一些专业，你不需要这样。
没错。
比如在英国，你只有一个学习领域，一个专业，就学那个，对吧？
因为在美国，你可以主修历史，辅修哲学，对吧？
没错。
我正好相反，我主修哲学，辅修历史。
所以“major”意味着更大、更重要，“minor”更小或次要。
“Minor”是你的第二学习领域。
所以你上的课少一些，但你对那个领域也有了解。
但它们必须相关吗？比如，你能主修哲学，辅修天文学之类的吗？
当然可以。
比如医学预科，医学很难，因为要求很多，对吧？
但我有很多朋友主修计算机科学，辅修文学之类的。
所以在某些学校，你可以混合搭配。
那这样做有什么好处呢？
因为大多数地方或教育系统都说你应该专精，专注于一个领域。
如果你学计算机科学，就应该专注于那个。
那为什么有人主修计算机科学，却辅修文学之类的？
嗯，用这个例子来说。
我认为文科学位的一个好处，这也是教育里常说的，是你有广泛的知识面。
所以是的，你懂很多计算机科学，这是毕业必需的，但未来你可能写关于计算机科学的文章，或者想开博客，或者做有公关方面的工作。
你需要知道怎么写，而你在计算机科学课上不会学到怎么写，但通过文学课上大量阅读和写作，你会学到。
所以有些人喜欢说，把商科和语言、或计算机科学和文学混合起来很好，因为这样能全面发展。
没错。
这很有意思，因为在大多数地方，特别是精确科学领域，他们更专注于那个，比如工程师。
全是工程、数学之类的，但人文方面，像你说的，或者文科方面，比如文学或历史，他们学得不多。
所以当你真的成为经理、需要写作或管理人时，你没有那些技能，因为你从来没上过那种课。
没错，突然学会写好说好很难。
对，对。
我觉得这也是人们在找工作时挣扎的地方。
所以我不知道。
我相信做一个全面发展的人。
当然，对一件事非常精通也有好处。
所以我想我们可以问问你们，我们的用户，你们觉得是精通一件事更好，还是更全面发展、成为多方面的专家更好？
没错。
是啊，你们应该告诉我们。
我们最后再听一遍对话。
看看大家说了什么，然后我们马上回来。
嘿，Jordan，是你吗？
好久不见。
哦，嘿，可不是嘛。
从三个月前的迎新会之后就没见过你了。
你最近怎么样？
适应大学生活了吗？
嗯，我觉得还行。
我加入了Phi Iota Alpha兄弟会，现在住在兄弟会的房子里。
哦，所以你现在是个兄弟会男孩了，是吧？
是啊，是啊，我知道。
这完全是个老套路，但我真的觉得这是个好决定。
从兄弟们那里得到了很多支持和好建议。
你呢？
你最近在忙什么？
嗯，没什么特别的。
我还是住在家里，每天通勤去学校。
我最后退掉了那个我本来很兴奋的金属加工课。
它没有我想象的那么有趣。
指导老师建议我专注于先修课程，这样能确保学分算数。
听起来挺明智的，但有点无聊。
是啊，是有点无聊。
不过我加入了户外俱乐部，挺有意思的。
我们已经去了两次露营旅行，还交了一些好朋友。
那很酷。
嘿，那你决定好专业了吗？
肯定是医学预科。
你呢？
我还是没头绪，不过我们到大二才需要申报专业，所以我还有时间。
哎呀，我上课要迟到了。
我得走了。
好的，保重。
嘿，很高兴碰到你。
是啊，你也是。
好了，这是个很有意思的话题。
世界各地的教育系统差别很大。
你上大学的方式、年数。
我知道在英国，硕士可以一年读完，我想。
一年。
而在美国是两年。
或者三年。
我觉得英国的本科是三年。
我也这么觉得，是的。
但他们高中也多一年。
高中多一年。
第五年，是的。
哦，好的。
所以每个系统都有点不同。
在美国，大学学位通常是两年或四年。
然后研究生院是两、三或四年。
我发现一个有趣的事情，在拉丁美洲教育系统中比较独特，人们可以上五年大学，比如商科专业。
他们称之为“商业工程师”。
所以像工程专业，但又不是真正的工程，因为是商科。
所以很有意思，你上五年学成为商科专业。
有意思。
嗯，我们有所谓的“联合项目”，joint意思是“结合”。
你可以这样做。
比如，你可以是化学专业，同时也是商科专业。
然后可能进入炼油厂或某种非常专业的商业领域，需要懂一些化学。
这叫做“联合学位”。
那也很聪明。
是啊，我觉得。
嗯，很有意思。
告诉我们你学了什么。
也许你上了两年学。
我觉得两年可以拿到技术学位？
是的，副学士学位或技术学位是两年。
然后你可以拿学士、硕士、博士。
告诉我们你的教育背景是什么样的，以及你们国家是怎么运作的。
我们的网站是EnglishPod.com。
希望在那里见到你。
好了，各位。
再见。
好的。