大家好，欢迎收听EnglishPod。
我是Marco。
我是Catherine，今天我们有一个特别的对话，关于这个重要的
读研究生需要的考试。
没错。
今天我们要聊聊那个著名或者说很吓人的GMAT考试。
好的，GMAT，G-M-A-T，是学生想读
商科研究生（MBA项目）时要参加的考试。
没错。
这基本上是一个标准考试，就像你说的，要进入
这些项目就必须考。
今天，我们会简单聊聊考试的各个部分以及
它的结构，但不会太深入。
没错。
我们来听听对话吧。
我们一会儿回来。
不管我怎么努力，似乎都没法在职业阶梯上往上爬。
而且我已经在这里待了两年了。
嗯，你有没有想过读个MBA？
我听说它对升到高层有奇效。
MBA，是吗？
嗯，我的学位不是商科的。
商学院不会对我感兴趣的。
胡说。
商学院通过一个叫GMAT的考试来衡量你的能力。
GMAT？
它代表什么，考试会包含什么内容？
研究生管理科入学考试。
它包含三个部分：分析性写作评估、数学部分
和语文部分。
这个考试不仅根据你答对的数量评分，还根据难度评分。
好吧，这听起来有点难。
我该怎么练习呢？
随你便。
你可以和导师一对一上课，或者参加小组课程。
你也可以用免费或付费的电脑软件。
去教堂祈祷可能也有帮助。
不管我做什么，我都要考好这个试，然后成为企业大亨。
这才像话。
好了，我们回来了。
现在我们来聊聊在“语言点”部分发现的一些语言点。
语言点。
好的，这里有很多好东西。
第一个其实更多是关于工作而不是学校。
这是“职业阶梯”。
没错，Ash在抱怨他似乎在职业阶梯上无法进步。
那么什么是职业阶梯？
我们知道梯子是什么。
梯子是一种工具，用来从低处爬到高处。
比如，如果你想上屋顶，就得用梯子。
职业阶梯是一个比喻。
当你开始职业生涯时，你从底层开始，然后一步步往上爬，直到顶层。
所以从底层爬到可能成为组织总裁的位置。
这就叫职业阶梯。
是啊，从职业领域的底层爬起，比如在办公楼里当邮递员
到成为那栋楼的总裁。
好的，这就是Ash在抱怨的，他很难或者似乎无法
在职业阶梯上往上爬。
然后Mindy建议他应该考GMAT，去读研究生。
就像我们说的，GMAT是一个要参加的考试，但它代表什么？
GMAT是什么？
GMAT代表研究生管理科入学考试。
好的，所以这是你想上学时要参加的考试。
你得把你的成绩寄给你想去的学校的招生办公室，
他们会决定成绩是否足够高。
好的，很好。
所以不是每个人都能读研究生，你基本上得参加这个考试并通过它。
基本上是这样。
但考试没有及格或不及格之分，某些学校会说某个分数够了，
而其他学校会说更高的分数更重要。
所以如果你分数更高，也许能上更好的学校。
好的，然后Mindy继续解释了考试的三个部分。
她说的第一个是分析性写作。
好的，分析性写作是考试中很常见的一部分。
比如，我觉得SAT也有分析性写作，基本上你要读
一些东西然后写出来。
分析性意味着你必须真正动脑来提出论点。
不只是读和重复，读和重复。
所以基本上它来自“分析”。
你分析你读到的内容，然后写出来。
没错。
你必须思考，理解你读的内容，然后写点什么，
而且要有意义。
这很合乎逻辑。
在分析性写作中，你会加入自己的观点吗？
不会。
所以这完全基于事实。
基于事实、逻辑和论证。
嗯哼，好的。
所以这是分析性写作的部分。
然后明迪谈到了考试的定量部分。
那这是什么？
定量部分，你想到“量化”、“数量”、“定量的”这些词，
和数字有关。
基本上就是数学。
所以你必须理解基础数学、一些代数、一些算术、一些
统计学，比如。
所以考试中的定量部分就是数学部分。
据我理解，虽然这是数学部分，但并不是直接
给你一个题目、一个方程让你解。
更像是分析，对吧？
他们给你一些信息，你需要用数学来解决。
没错。
所以有好几个不同的部分。
其中一部分就像你说的那样。
有点像，是关于用代数解决这些问题的逻辑。
我觉得另一部分和统计学有关，要能理解趋势、
图表之类的东西。
所以这是考试的数学部分。
所以你不仅要能阅读、理解和分析你读的内容，
还得擅长数学。
最后我们还有语文部分。
这主要是关于什么的？
这是关于你的英语语言和语法技能。
所以语文部分会测试你的词汇知识。
你理解那些大词的意思吗？
还会测试你阅读文章并分析它们的能力。
所以我想这部分对于母语不是英语的外国学生来说是最重要的部分之一。
这确保你有足够好的英语水平，能够用英语攻读研究生
项目，对吧？
有一部分是，有一个专门的考试会测试你的英语能力，但这
对于非英语母语者来说，在GMAT中绝对是重要的一部分。
你必须，这对母语是英语的人来说也很难，你知道，
以英语为母语的人。
是的。
所以如果你是非英语母语者，你真的应该花时间在这上面，
因为那里会有一些非常有挑战性的词汇。
好的。
所以这就是GMAT的三个部分。
为了结束语言点部分，阿什说他要去考这个试，因为
他想成为一个企业大亨。
好的。
现在这是一个有趣的术语。
这不是我们在办公室谈论的东西。
这是和朋友聊天时说的。
所以“企业大亨”，你想到“企业”、“公司”，这和商业有关。
所以基本上我们说的是非常重要的商人，但“大亨”不是个好词，
对吧？
不，确实不是。
你称一个人为“大亨”或“企业大亨”，是指你认为他
很有钱，但显然你拿他们和“胖”做类比，因为他们有
那么多钱。
这有点像在说商人不是，企业大亨不是
最好的人。
不，你基本上是在说这些家伙，这些顶层的人，他们有钱，但
有点懒。
所以他想成为一个企业大亨。
他想变得非常有钱有势，不用那么辛苦工作。
这显然不总是事实，但这是一个常见的术语，就像你说的，
你不会在办公室提到它，但它更像是一种讽刺的方式
来描述商人。
好的，现在让我们结束语言点部分，进入流利度
构建者的一些短语。
无论我怎么努力，似乎都无法在职业阶梯上往上爬。
而且我已经在这里待了两年了。
嗯，你有没有考虑过读MBA？
我听说它对让你达到顶峰有奇效。
MBA，是吗？
嗯，我的学位不是商科的。
商学院不会对我感兴趣的。
胡说。
商学院通过一项叫GMAT的考试来衡量你的能力。
GMAT？
它代表什么，考试内容又是什么？
研究生管理科入学考试。
它包含三个部分：分析性写作评估、数学部分和
语文部分。
考试不仅根据你回答的问题数量评分，还根据难度评分。
好吧，这听起来有点难。
我该怎么准备这个？
取决于你。
你可以和导师一对一上课，或者参加小组课程。
你也可以使用免费或私人的电脑软件。
去教堂祈祷也许也有帮助。
不管我做什么，我都要考好这个试，然后成为企业大亨。
这才像话。
好了，在今天的流利度训练中，我们有很多很棒的短语可以用。
第一个来自Mindy。
她说，我听说它对让你达到顶峰有奇效。
对。
她建议读MBA。
我听说它对提升你的职业有奇效。
这其实是你可能在广告中听到的话。
“有奇效”意思是它真的很有帮助。
它对你非常有益。
你可能会在广告中听到，比如面霜广告。
它对你的皮肤有奇效。
它真的让你的皮肤看起来很好。
使用这个短语“有奇效”，你基本上是在说它快速、有效，
它几乎是个奇迹，能如此提升你的职业，或者在这个面霜的例子中，
它能如此改善你的脸。
没错。
MBA有奇效。
它对你的职业产生的积极和有效影响几乎是奇迹般的。
正是。
好的。
有奇效。
然后Ash问他该怎么学习这个，Mindy回答说，嗯，你知道吗？
你知道吗？
取决于你。
你有很多选择。
她说，“取决于你”。
取决于你。
这意味着这是你的决定。
我们在日常生活中可以用这个。
你和我出去了，Marco，我说，嗯，我不知道吃什么。
你想吃什么？
我可以说，哦，随便。
取决于你。
取决于我。
这意味着我来决定我们吃什么，我要吃披萨。
好的。
很好。
好了。
“取决于你”是一种说“不，你决定”的方式。
取决于你。
这是你的决定。
好的。
对于下一个短语，Ash说他将努力学习，并且他会
考好这个试。
好了。
现在，“考好一个试”，这是我们用的一个短语。
我们可以在高中和大学也用，不只是MBA课程。
“考好一个试”意思是完美地完成它。
这意味着得A甚至100分。
重要的是要记住我们有这个评分系统，A、B、C、D、F。A是最高分。
“考好”意味着你没有犯任何错误。
记住，A代表ace（王牌）。
好的。
你甚至可以在不是考试的情况下用它。
比如工作面试，你说，我那次工作面试表现完美。
我表现完美。
在体育中，我们经常看到这个，比如网球。
这是一个体育类比。
网球中，当有人发球而另一个球员甚至无法把球打回来，
那就是一个ace球。
你得分。
没错。
那是一个ace球。
即使是优秀的体育运动员，你也会称他们为“王牌”。
面试结束后，我可以说，哇，马可，我面试真的表现得超棒。
我搞定了。
没错。
明迪说，嗯，你知道吗？
那真不错。
这才像话。
这句话是你喜欢某人态度时说的。
如果我说，哦，天哪，我做得真差。
这太蠢了。
我不想学习。
你会说，嗯，那态度可不好。
如果我说，你知道吗？
我会做得超棒。
这太棒了。
我要大干一场。
我要搞定它。
你可以说，这才像话。
这才像话。
意思是态度好。
这是正确的思考方式。
所以你甚至是在鼓励那个人。
你在说，你知道吗？
我真的很喜欢你的态度。
这是好的思维方式。
没错。
所以如果你想鼓励某人，说“好样的”。
这是个好方法。
你说，这才像话。
好的。
太棒了。
这就是我们“流利度构建”部分的所有语言点。
我们休息一下，马上回来。
不管我怎么努力，似乎都无法在职业阶梯上进步。
而且我已经在这里待了两年了。
嗯，你有没有考虑过读个MBA？
我听说它对升职有奇效。
MBA，是吗？
嗯，我的学位不是商科的。
商学院不会对我感兴趣的。
胡说。
商学院通过一个叫GMAT的考试来衡量你的能力。
GMAT？
那代表什么？
考试会包含什么内容？
研究生管理入学考试。
它包含三个部分。
分析性写作评估、定量部分和语文部分。
考试不仅根据你回答的问题数量评分，还根据难度评分。
好吧，这听起来有点难。
我该怎么练习这个？
随你便。
你可以和导师一对一上课，或者参加小组课程。
你也可以使用免费或付费的电脑软件。
去教堂祈祷可能也有帮助。
不管我做什么，我都要考好这个试，然后成为企业里的肥猫。
这才像话。
好了，我们回来了。
现在来谈谈GMAT和MBA。
这似乎是现在很热门的话题。
每个人都想接受良好的教育，去读研究生，也就是拿到硕士学位或博士学位。
你对GMAT和MBA怎么看？
它是不是像这个女孩说的那样是个奇迹？
哇，它对职业有奇效。
你觉得真的是这样吗？
我不知道。
也许如果你五年前问我，我会说是的。
但我真的相信这取决于个人。
没有什么灵丹妙药。
我确实认为，如果你态度好、努力，你会从中收获很多。
但如果你认为它能帮你找到工作，那你就错了，因为你需要自己去找工作。
所以我认为这取决于个人。
现在显然也取决于国家，对吧？
在美国，比如说，拥有MBA对在商界取得成功有多流行或多重要？
我觉得挺重要的。
现在显然也取决于国家，对吧？
在美国，比如说，拥有MBA对在商界取得成功有多流行或多重要？
我觉得挺重要的。
我会说这相当重要。
你不一定非得有MBA学位。
我的意思是，你可以自己创业。
如果你成功了，你可能会创办更多企业。
但读MBA也是一个很好的机会，可以拓展人脉、结识朋友、了解更多
关于你想进入的行业的信息。
所以从这个角度来说，我认为它挺重要的，因为这是开始建立
人脉的一种方式。
是啊，你肯定会遇到很多来自不同背景、有工作经验的人，
还有国际学生。
所以这显然是一件好事。
但显然，要参加这类项目，比如读MBA，你必须通过
这些考试，我知道这些考试非常非常难。
它们确实很难，而且费用可能非常昂贵。
我是说，研究生院本身就要花10万、20万美元。
然后为了准备考试，你可能还要再花1000美元去上课
或请家教。
所以我认为前期投入确实很大。
但也有一些地方可以学习，你甚至可以用电脑
自学。
是的，没错。
我觉得这个话题很有趣，因为在许多不同的文化、许多不同的
地方，教育或比如高等教育，像读MBA，有着不同的
重要性。
比如在欧洲，很多欧洲人可能不太重视
读MBA。
而在其他国家，他们可能非常强调你必须要有MBA学位。
这真的很好。
对你的职业发展真的很有好处。
所以看到不同地方如何处理这件事，非常有趣。
确实很有趣。
我其实很想知道我们用户的看法。
你有没有想过读MBA？
在你们国家，MBA对做生意重要吗？
告诉我们吧。
我们的网站是EnglishPod.com。
好了。
我们到时候见。
再见。
谢谢。