大家好，欢迎收听EnglishPod。
我是Marco。
我是Catherine，今天我们准备了一段特别的对话，内容是关于读研究生需要参加的一项重要考试。
没错。
今天我们要聊聊那个著名又让人害怕的GMAT。
好的，GMAT，G-M-A-T，是学生想读商学院研究生、也就是MBA项目时要参加的考试。
没错。
就像你说的，这基本上是进入这些项目的标准考试。
今天，我们会简单聊聊考试的各个部分和大致结构，但不会讲得太深入。
对。
我们先来听听对话，一会儿再回来。
不管我怎么努力，好像都没法在职业阶梯上往上爬。
而且我已经在这里待了两年了。
嗯，你有没有想过读个MBA？
我听说它对升职有奇效。
MBA，嘿？
但我的本科学位不是商科的。
商学院不会对我感兴趣的。
胡说。
商学院通过一个叫GMAT的考试来衡量你的能力。
GMAT？
它代表什么？考试内容又是什么？
研究生管理科入学考试。
它包含三个部分：分析性写作评估、数学部分和语文部分。
考试不仅根据你答对的数量打分，还会考虑题目的难度。
好吧，听起来有点难。
那我该怎么准备呢？
随你便。
你可以和导师一对一上课，或者参加小组课程。
也可以用免费或付费的电脑软件。
去教堂祈祷可能也有帮助。
不管怎样，我都要考好这个试，然后成为企业大亨。
这才像话。
好了，我们回来了。
现在来聊聊“语言点”部分里的一些表达。
语言点。
好的，这里有很多好东西。
第一个其实更多是关于工作而不是学校的，就是“职业阶梯”。
没错，Ash在抱怨他好像怎么努力都没法在职业阶梯上进步。
那什么是“职业阶梯”呢？
我们知道梯子是什么。
梯子是一种工具，用来从低处爬到高处。
比如，你想上屋顶，就得用梯子。
“职业阶梯”是个比喻。
当你开始职业生涯时，你从底层开始，然后一步步往上爬，直到顶层。
就是从底层爬到可能成为组织总裁的位置。
所以这就叫“职业阶梯”。
对，从职业领域的底层爬起，比如从办公楼里的邮递员做到总裁。
这就是Ash抱怨的，他觉得很难或者好像没法在职业阶梯上往上爬。
所以Mindy建议他考GMAT，去读研究生。
就像我们说的，GMAT是个要参加的考试，但它代表什么呢？
GMAT代表“研究生管理科入学考试”。
好的，这是你想上学时要参加的考试。
你得把成绩寄给你想去的学校的招生办公室，他们会决定分数够不够高。
很好。
所以不是每个人都能读研究生，你基本上得通过这个考试。
没有及格不及格之分，但有些学校会说某个分数够高，而其他学校会觉得更高的分数更重要。
所以分数越高，可能能去更好的学校。
Mindy接着解释了考试的三个部分。
她说的第一个是“分析性写作”。
分析性写作是考试中很常见的部分。
比如，我觉得SAT也有分析性写作，基本上就是让你读点东西然后写出来。
“分析性”意味着你得动脑子去论证。
不只是读和重复。
所以它来自“分析”这个词。
你分析读到的内容，然后写出来。
对。
你得思考，理解读的东西，然后写出有道理的内容。
要合乎逻辑。
分析性写作里能加个人观点吗？
不能。
所以它完全基于事实。
基于事实、逻辑和论证。
嗯，好的。
所以这是分析性写作部分。
然后Mindy提到了考试的“数学部分”。
这是什么？
数学部分，想到“量化”这个词，数量、量化，都和数字有关。
基本上就是数学。
你得懂基础数学、一些代数、算术，比如还有统计学。
所以考试里的数学部分就是数学题。
据我所知，虽然这是数学部分，但并不是直接给你一个方程让你解。
更像是分析，对吧？
他们给你一些信息，你得用数学去解决。
对。
所以有好几个不同部分。
其中一个就像你说的，是关于逻辑，同时用代数来解题。
我觉得另一部分和统计有关，要能理解趋势、图表之类的。
所以这是考试的数学部分。
所以你不仅要能读、理解和分析读的内容，还得擅长数学。
最后是“语文部分”。
这是关于什么的？
这是关于你的英语语言和语法能力。
语文部分会测试你的词汇量。
你懂不懂大词的意思？
还会测试你阅读文章和分析的能力。
所以我觉得这部分对外国学生来说是最重要的之一，因为他们显然母语不是英语。
这能确保你有足够的英语水平去读英语授课的研究生项目，对吧？
部分原因是，有专门的考试测试英语能力，但对非英语母语者来说，这绝对是GMAT的重要部分。
你得……这对母语是英语的人来说都很难。
是啊。
所以如果你是非英语母语者，真的应该花时间在这上面，因为会有一些很有挑战性的词汇。
好的。
这就是GMAT的三个部分。
最后在“语言点”部分，Ash说他要参加这个考试，因为他想成为“企业大亨”。
这是个有趣的词。
这不是我们在办公室会说的词，而是和朋友聊天时用的。
“企业大亨”，想到企业、公司，这和商业有关。
基本上我们说的是很重要的商人，但“大亨”不是好词，对吧？
不完全是。
你称某人为“大亨”或“企业大亨”，是指你认为他很有钱，但显然你拿他们和“胖”做类比，因为他们钱太多了。
这有点像在说商人不是……企业大亨不是最好的人。
对，你基本上是在说这些顶层的人，他们有钱但有点懒。
所以他想成为企业大亨。
他想变得非常有钱有势，不用那么辛苦工作。
当然这不总是真的，但就像你说的，这是个常见说法，你不会在办公室提，而是更讽刺地描述商人。
好了，我们结束“语言点”部分，进入“流利度构建”的一些短语。
不管我怎么努力，好像都没法在职业阶梯上往上爬。
而且我已经在这里待了两年了。
嗯，你有没有想过读个MBA？
我听说它对升职有奇效。
MBA，嘿？
但我的本科学位不是商科的。
商学院不会对我感兴趣的。
胡说。
商学院通过一个叫GMAT的考试来衡量你的能力。
GMAT？
它代表什么？考试内容又是什么？
研究生管理科入学考试。
它包含三个部分：分析性写作评估、数学部分和语文部分。
考试不仅根据你答对的数量打分，还会考虑题目的难度。
好吧，听起来有点难。
那我该怎么准备呢？
随你便。
你可以和导师一对一上课，或者参加小组课程。
也可以用免费或付费的电脑软件。
去教堂祈祷可能也有帮助。
不管怎样，我都要考好这个试，然后成为企业大亨。
这才像话。
好的，今天的“流利度构建”里有很多很棒的短语可以用。
第一个来自Mindy。
她说：“我听说它对升职有奇效。”
对，她建议读MBA。
“我听说它对改善职业有奇效。”
这其实是你可能在广告里听到的话。
“有奇效”意思是它真的很有帮助，对你非常有益。
比如在广告里，面霜会说“对皮肤有奇效”，让皮肤看起来很好。
用这个短语“有奇效”，你基本上是在说它又快又有效，几乎像奇迹一样能改善你的职业，或者像面霜那样改善你的脸。
对。
MBA有奇效。
它对职业的积极影响几乎像奇迹一样。
没错。
有奇效。
然后Ash问他该怎么学习，Mindy回答：“嗯，你知道吗？随你便。你有很多选择。”
她说：“随你便。”
“随你便”意思是这是你的决定。
我们在日常生活中也能用。
比如你和我出去，Marco，我说：“我不知道吃什么。你想吃什么？”
我可以说：“哦，随便。随你便。”
“随我”意思是我来决定吃什么，我要吃披萨。
很好。
“随你便”是一种说“不，你决定”的方式。
“随你便”，这是你的决定。
下一个短语，Ash说他要用功学习，然后“考好”这个试。
“考好”是个常用短语，我们在高中和大学也能用，不只是MBA项目。
“考好”意思是考得完美，得A甚至100分。
要记住我们有A、B、C、D、F这个评分系统，A是最高分。
“考好”意味着你没犯任何错误。
记住，A代表“好”。
即使不是考试也能用。
比如面试，你说：“我面试表现很好。”
在体育里也常见，比如网球。
这是个体育比喻。
网球里，当一个人发球，对方接不到，这就是“ace球”，你得一分。
对，这就是“ace”。
好的运动员，你也会叫他们“ace”。
面试后，我可以说：“哇，Marco，我面试表现真好。”
对。
Mindy说：“嗯，你知道吗？那很好。这才像话。”
“这才像话”是你喜欢某人态度时说的话。
如果我说：“哦，我考得很差。这太蠢了。我不想学习。”
你会说：“嗯，态度不好。”
如果我说：“你知道吗？我会考得很好。这太棒了。我要搞定它。我要考好。”
你可以说：“这才像话。”
“这才像话”意思是好态度，正确的思考方式。
你是在鼓励那个人。
你说：“你知道吗？我真的很喜欢你的态度。这是好的思考方式。”
对。
所以如果你想推动某人，说“好样的”，这是个好方法。
你说：“这才像话。”
好的。
这就是“流利度构建”的所有语言。
我们休息一下，马上回来。
不管我怎么努力，好像都没法在职业阶梯上往上爬。
而且我已经在这里待了两年了。
嗯，你有没有想过读个MBA？
我听说它对升职有奇效。
MBA，嘿？
但我的本科学位不是商科的。
商学院不会对我感兴趣的。
胡说。
商学院通过一个叫GMAT的考试来衡量你的能力。
GMAT？
它代表什么？考试内容又是什么？
研究生管理科入学考试。
它包含三个部分：分析性写作评估、数学部分和语文部分。
考试不仅根据你答对的数量打分，还会考虑题目的难度。
好吧，听起来有点难。
那我该怎么准备呢？
随你便。
你可以和导师一对一上课，或者参加小组课程。
也可以用免费或付费的电脑软件。
去教堂祈祷可能也有帮助。
不管怎样，我都要考好这个试，然后成为企业大亨。
这才像话。
好了，我们回来了。
现在聊聊GMAT和MBA。
这似乎是现在很热门的话题。
每个人都想接受好的教育，读研究生，也就是拿硕士或博士学位。
你对GMAT和MBA怎么看？
它像那个女孩说的那样是奇迹创造者吗？
哇，它对职业有奇效。
你觉得真是这样吗？
我不知道。
也许五年前你问我，我会说是。
但我真的相信这取决于个人。
没有什么是奇迹疗法。
我确实认为如果你态度好、努力，你会从中得到很多。
但如果你觉得它能帮你找到工作，那你就错了，因为找工作得靠你自己。
所以我觉得因人而异。
当然这也取决于国家，对吧？
在美国，人们读MBA在商业上有多重要或多普遍？
我觉得挺重要的。
你不一定非得有MBA。
我是说，你可以自己创业。
如果你成功了，可能会开更多公司。
但读MBA也是个很好的社交机会，认识人，了解更多你想进入的行业。
所以从这个意义上说，它挺重要的，因为这是建立人脉的方式。
对，你肯定会遇到很多有工作经验、来自不同背景的人，还有国际学生。
所以这显然是件好事。
但要读这些项目，比如MBA，你得参加这些考试，我知道它们非常难。
确实很难，而且可能很贵。
研究生院本身就要10万、20万美元。
准备考试可能还要花1000美元上课或请家教。
所以我觉得前期投入很大。
但有些地方你可以去学习，甚至可以用电脑自学。
对，没错。
我觉得这是个很有趣的话题，因为在很多不同文化、不同地方，教育或高等教育，比如读MBA，重要性不同。
比如在欧洲，很多欧洲人可能不太在意读MBA。
而在其他国家，他们可能很强调必须读MBA。
这对职业很好。
所以看不同地方怎么处理这件事很有趣。
确实有趣。
我很好奇我们的用户怎么想。
你有没有想过读MBA？
在你们国家，MBA对做生意重要吗？
告诉我们。
我们的网站是EnglishPod.com。
我们那里见。
再见。
谢谢。