大家好，欢迎回到EnglishPod。
我是Marco。
我是Catherine，今天我们为大家准备了一堂很棒的课。
Marco，这课是什么级别的？
这是初级课程，我们会涉及一个医疗话题。
今天我们要聊聊水痘。
哦，天哪，我讨厌水痘。
它们很可怕，还痒，你什么也做不了，你父母会说，
别挠。
对。
水痘是一种通常小时候得的病，症状是身上开始
出现这些小红点，像蚊子包一样。
没错，它们遍布全身，胳膊、腿、脸，而且这种病你只能得一次，
除非你之前得得不严重。
所以大多数人小时候得这个病。
对，而且得水痘时最难受的，就像你说的，是
这些小红点，它们痒，就像蚊子包，但你不能挠，因为
如果挠了，皮肤就会留下印记，对吧？
会留下斑点。
永远。
永远，像疤痕一样。
所以最好别挠，这就是我们今天要聊的内容。
有人得了水痘。
我们先听一遍对话，然后马上回来。
你怎么了？
你怎么挠个不停？
我觉得痒。
我受不了了。
我觉得我可能生病了。
我头晕又虚弱。
让我看看。
哇，离我远点。
怎么了？
我觉得你得了水痘。
我不知道。
我觉得我得了水痘。
我想我得了水痘。
我要去看它。
我真的很好奇。
你手上那是什么？
我忘了它是金色的。
我觉得它是金色的。
我越来越僵硬了。
僵硬？
我真的要去弄鸡或水痘。
我不知道，不是鸡或什么东西。
那是什么，就像...
好了，我们回来了，所以我觉得这个孩子确实得了水痘。
没错，而且他有个有趣的解决办法。
但在那之前，我们今天在“语言精华”环节为你准备了很多很棒的和医疗相关的词汇以及基本的身体词汇。
语言精华。
好了，让我们从第一个词开始。
他提到他感觉痒。
我感觉痒。
痒。
好的，这个词即使在以英语为母语的孩子中也经常被混淆。
有两个词：痒和抓。
但这个人感觉痒，意思是你的皮肤让你想抓它。
可能有点不舒服。
比如蚊子叮咬会痒。
好的，所以“痒”是形容词，对吧？
名词是“痒感”。
所以如果你有痒感，你会感觉痒，对吧？
没错。
所以，那就是你抓的时候。
好的，所以他感觉痒，还感觉有点头晕。
好的，你知道“头”这个词，也知道“轻”这个词。
这里我们有一个感觉头晕的人。
意思是你感觉有点奇怪，你的头有点，嗯，
用什么词来形容好呢？
像眩晕。
是的，差不多是眩晕或昏厥。
对。
所以，你通常会感觉有点虚弱。
你确实感觉不太舒服。
你的头有点晕。
这和头痛完全相反，对吧？
没错。
好的，然后那个女孩吓坏了，她说：“走开，你会传染的。”
哦天哪，这可是个危险的词。
传染性的人可以把他们的疾病传给其他人。
比如，流感传染性很强，如果我得了流感，马可不想
让我靠近，碰他的东西，或者对着他的食物打喷嚏和咳嗽。
对，没错。
所以这就是传染性。
它是一个形容词，意思是你很容易把疾病传给另一个人。
没错。
好的，那我们来看看几个用这个词
“传染性”的例子。
例子一。
别靠近我。
水痘传染性很强。
例子二。
办公室里流行的这种病传染性很强。
例子三。
H1N1流感传染性很强。
好的，所以你想避开有传染性的人，但你可能也想避开那些有
下一个词的人。
它叫皮疹。
皮疹，没错。
那为什么要避开有皮疹的人呢？
他们可能有传染性的皮疹。
谁知道呢，但皮疹可能由多种原因引起。
皮疹基本上就是皮肤上变得刺激或不舒服的一部分，
有时会变红或变粉。
没错。
所以，就像你说的，它由不同原因引起。
有时你可能吃了不好的海鲜，然后全身开始起皮疹。
全身都是。
其他时候，你可能碰到一些危险的植物，比如毒藤或毒橡树。
然后你就会起一大片皮疹。
我们今天最后一个词有点夸张。
她称他为生物危害。
生物危害。
好，我们逐个来看这些词。
第一个词“bio”来自“biology”（生物学）。
所以它指的是有生命的东西。
动物、植物或人。
而“hazard”指的是危险的东西。
所以“biohazard”就是，嗯，有生命且危险的东西。
对。
对活人或者生物体有危险的东西。
比如，你不想靠近辐射很强的区域。
那是生物危害。
没错。
或者像埃博拉病毒这样的疾病。
这些对生物非常危险。
所以“biohazard”就是它的名称。
没错。
通常有一个标志，一个非常清晰的标志，看起来有点像三角形，
而且是红色的。
甚至在电影里也出现过，对吧？
我想是在那部电影里。
嗯。
它是红色或黄色的。
嗯，有时候是。
好的。
所以是“biohazard”。
我想我们已经看了很多词了。
那我们再听一遍这段对话吧。
我们放慢一点速度。
看看能不能多理解一些。
你怎么了？
你怎么挠得这么厉害？
我觉得痒。
我受不了了。
我想我可能生病了。
我觉得头晕无力。
让我看看。
哇。
离我远点。
怎么了？
我想你得了水痘。
你会传染的。
离我远点。
别对着我呼吸。
也许只是皮疹或过敏。
得等我看过医生才能确定。
好吧，在那之前，你就是个生物危害。
我小时候没得过这个，而且我听说如果成年后得这个，
甚至会死。
你是认真的吗？
你总是把事情夸大。
不管怎样，我想我要去洗个燕麦浴。
呃。
好了。
我们回来了。
我们来看看“流利度构建器”，开始学习所有这些短语。
流利度构建器。
第一个是我们开始感觉不舒服时常说的话。
这个短语是“coming down with”。
所以我可以这样说，比如，我觉得我快感冒了。
基本上，你会说，我好像要生病了。
比如感冒，或者我觉得我快得流感了。
所以你的意思是，我觉得我快生病了？
没错。
意思是我刚开始感觉不舒服。
所以你可以说，我感冒已经一周了。
在这种情况下你不会用“coming down with”这个短语。
你只在刚开始感觉不舒服时用它。
很好。
所以你可以对老板说，我觉得我快得流感了。
我能早点回家吗？
对。
我觉得这是个很有用的短语。
说起来很自然。
那我们再听几个其他例子吧。
例子一。
亲爱的，你能帮我量体温吗？
我觉得我好像要生病了。
例子二。
你一定是快感冒了。
例子三。
Tommy得了流感。
好的。
所以“coming down with”，得了流感，得了咳嗽等等。
我们下一个短语是什么？
嗯，这个很棒。
这是一个填充短语。
所以是“in the meantime”。
“In the meantime”。
所以我可以这么说：好的，我要去做晚饭了。
与此同时，Marco，你能把桌子收拾一下吗？
好的。
所以当你做晚饭的时候，我在做别的事情。
我在擦桌子。
所以两件事同时发生。
“In the meantime”。
非常好。
所以你说它是一个填充词。
因为它通常跟在另一个短语后面。
所以我要花一段时间做这份报告。
与此同时，你能在沙发上等一下吗？
好的。
非常好。
所以是“in the meantime”。
所以你在连接两个不同的动作、两个不同的想法。
没错。
非常好。
“In the meantime”。
那我们最后一个短语呢？
好的。
有些人真的很喜欢这样做。
我可能就是其中之一。
这叫做“把小事夸大”。
好的。
你会经常听到母语为英语的人说这个短语。
所以“to blow things out of proportion”，基本上意思是你夸大其词，
或者你把一件不太严重的事情搞得很大。
比如，如果你来我家，打碎了一个杯子，然后我抓狂，
冲你大喊大叫，因为你打碎了我的杯子。
我会说：Marco，你把事情夸大了。
我给你买个新的就行了。
没那么严重。
好吧。
所以别夸张了。
对。
你可以这样对兄弟姐妹、配偶或反应很严肃的老板说。
所以你可以说，嘿，停下。
别大喊大叫，好像你在小题大做。
这真的不是什么大事。
没错。
好吧。
所以“小题大做”就是这个意思。
我们别那样做。
让我们最后听一遍对话，然后回来。
你怎么了？
你怎么挠得这么厉害？
我觉得痒。
我受不了了。
我想我可能生病了。
我觉得头晕无力。
让我看看。
哇，离我远点。
怎么了？
我觉得你得了水痘。
你会传染的。
走开。
别对着我呼吸。
可能只是皮疹或过敏。
在看过医生之前我们不能确定。
嗯，在那之前，你就是个生物危害。
我小时候没得过，而且我听说如果成年后得水痘，
甚至可能会死。
你是认真的吗？
你总是小题大做。
不管怎样，我想我去洗个燕麦浴。
呃。
好吧。
那么凯瑟琳，你得过水痘吗？
我得过。
我对自己小时候出水痘的记忆非常非常清晰，因为
我记得那是在感恩节，我当时大概四五岁。
我没有胃口，所以不觉得饿。
我唯一能做的就是挠痒和喝水。
所以就像你提到的，我身上还留着一些小疤痕，因为我忍不住
去抓那些小印记。
对。
那么，那个小男孩为什么说他要去洗燕麦浴呢？
燕麦浴。
好的。
嗯，这是一种家庭疗法，一种缓解瘙痒的家庭偏方。
明白了。
所以它不会让水痘消失，但能让你的皮肤感觉好一些，因为
它非常舒缓和平滑。
所以你可以用一些药膏或乳液，但其他人喜欢洗燕麦浴。
对。
这样你就不再痒了。
但坐在燕麦里感觉挺恶心的。
是有点恶心。
你得过水痘吗？
我不知道，因为我记不清了。
实际上我哥哥最近得了水痘，所以我担心自己没得过，但我打电话
问了我妈妈。
她说我得过，所以我没事。
你安全了。
是的。
所以就是这样，对吧？
你只会得一次。
你没有问题。
嗯，我们很好奇，你得过水痘吗？
如果得过，是不是特别痒，还是你幸运，没那么严重？
所以请在我们的网站 englishpod.com 上告诉我们。
对。
如果你还得过其他常见的儿童疾病，比如腮腺炎或麻疹，对吧，
你也可以告诉我们。
那我们就在那里见，下次再见。
大家再见。
进入一种文化，在这种文化中，孩子通过唤起自己童年的父母形象来凌驾于父母之上。
他们童年的形象。
所以这个家族一开始就是通过摆弄那些他们想到的卡片起步的。