你好，英语学习者们。
欢迎来到EnglishPod。
我是Marco。
我是Erika。
今天我们为大家带来一期很棒的基础播客。
没错。
我们要教大家如何点披萨。
是啊，你知道，披萨是我最喜欢的食物之一，也是很多人喜欢的食物。
完全正确。
这是一种很常见的食物，你在家想点东西吃的时候，
典型的选择就是披萨。
对。
而且你知道，有一些非常特殊的语言你必须用上。
当你想点披萨时，你必须掌握这些语言。
没错。
那么，让我们第一次听这段对话，一位男士正在点披萨。
晚上好。
披萨屋。
我是Marty。
可以为您点餐吗？
是的。
我想要一个中号披萨，加意大利辣香肠、橄榄和额外芝士。
我们大号披萨有买一送一的特价。
您要不要换成大号披萨？
当然。
听起来不错。
太好了。
您想要第二个披萨和第一个一样大吗？
不。
第二个加火腿、菠萝和青椒。
哦，还有，做成薄底。
好的。
薄底。
您的总价是21.50美元，订单将在30分钟内送达，否则免费。
完美。
谢谢。
再见。
我需要您的地址。
好的。
所以我猜他拿不到披萨了。
不。
他忘了给地址。
这有点麻烦。
好的。
让我们看看“语言要点”中的一些词汇。
语言要点。
好的。
今天我们为大家准备了一些很棒的披萨词汇。
第一个是“中号披萨”。
中号披萨。
所以这是尺寸，对吧？
对。
中号。
你可以说中号或者？
12英寸。
通常中号披萨是12英寸。
对。
所以你可以说，我想要一个12英寸的披萨。
好的。
对于使用厘米的人来说，这大约是30厘米。
让我们看看下一个尺寸，大号披萨。
大号披萨。
一个大号披萨。
所以它也可能被称为18英寸。
一个18英寸的披萨。
或者它有时不是叫家庭装吗？
也许吧。
家庭装。
我想这取决于你在哪里点餐。
对。
好的。
所以是大号和中号披萨。
现在让我们看看一些配料。
是的。
好的。
我们有意大利辣香肠。
意大利辣香肠。
这是所有披萨中常见的配料。
这是我最喜欢的。
没有意大利辣香肠的披萨就不算披萨。
好的。
所以意大利辣香肠是一种香肠，对吧？
对。
它有点辣。
它们看起来像……像圆圈。
红色的圆圈。
是的。
好的。
橄榄。
橄榄是黑色或绿色的小球。
是的。
绿色或黑色的小球。
你也能在马提尼酒里找到它们。
对，没错。
是的。
它们很常见……
很常见……
马提尼酒里放橄榄很常见。
是的。
好的。
他还点了额外芝士。
额外芝士。
意思是更多的芝士。
额外。
好的。
另一种配料。
火腿。
猪肉。
对。
火腿。
是的。
好的。
他还点了一种披萨上奇怪的配料。
菠萝。
这是一种水果。
我知道。
把菠萝放在披萨上真奇怪。
很多人喜欢在披萨上放菠萝。
这是一种热带水果。
是的。
通常来自夏威夷。
通常。
它顶部看起来有点像小棕榈树。
对。
就像，是的，菠萝的顶部看起来像一棵树。
所以是菠萝。
是的。
好的。
现在，披萨的最后一个描述。
他点了薄底。
薄底。
我们知道“薄”是……
瘦的。
但“底”呢？
“底”是什么？
是披萨的面包部分。
外面的部分。
是的。
好的。
所以那就是饼底。
那是我最喜欢的披萨部分。
薄底还是厚底？
薄底。
对。
我就是，真的很喜欢那个面包部分。
它对好披萨来说太重要了。
好的。
嗯，你知道，他们还有芝士填充的饼底。
我知道。
太不对了。
那也不错。
不。
好的。
让我们再听一遍对话，然后回来再聊一聊。
晚上好。
披萨屋。
我是Marty。
可以为您点餐吗？
嗯，是的。
我想要一个中号披萨，加意大利辣香肠、橄榄和额外芝士。
我们大号披萨有买一送一的特价。
您要不要换成大号披萨？
当然。
听起来不错。
太好了。
您想要第二个披萨和第一个一样吗？
不。
我想要第二个加火腿、菠萝和青椒。
哦，还有，做成薄底。
好的。
薄底。
您的总价是21.50美元，订单将在30分钟内送达，否则免费。
完美。
谢谢。
再见。
先生，等等。
我需要您的地址。
好的。
现在我们有一些非常礼貌的语言，你可能会用于顾客或
客户。
是的。
好的。
我们去流利度训练环节吧。
流利度训练。
好的。
嗯，好吧。
我们第一个短语，嗯，我觉得是我最喜欢的。
这就是马蒂接电话的方式，对吧？
他说，我是马蒂。
我是马蒂。
为什么这这么重要呢？
因为很多人接电话时会说，我是艾丽卡。
比如你好，我是艾丽卡，这不是英语人士的说法。
我们总是说艾丽卡在说话。
我是艾丽卡在说话。
没错。
所以大家，记住这个。
你在电话里用这个说法会听起来非常非常好。
我是马蒂在说话。
没错。
我是马蒂。
嗯，别用马蒂。
用你自己的名字。
好的。
然后你还提到了一个买一送一特价。
买一送一特价。
一个买一送一特价。
所以这意味着你得到两个披萨，对吧？
以一个的价格。
而特价就是特别促销。
特价价格。
是的。
买一送一特价。
好的。
现在一个很简单的短语。
你想要吗？
这是一种很好的提供东西的方式。
这是一种更礼貌的问法，相当于“你想要吗？”
你想要吗？
“你想要吗”是可以的。
是的，没问题。
但不如“你想要吗？”礼貌。
没错。
当你提供东西时，比如“你想要一杯咖啡吗？”
“你想坐下吗？”
好的。
所以“你想要吗？”
让我们最后一次听对话，然后回来聊聊
来自披萨专家的披萨。
晚上好。
披萨屋。
我是马蒂。
我可以为您点餐吗？
是的。
我想要一个中号披萨。
您想要一个中号披萨，加意大利辣香肠、橄榄和额外芝士吗？
我们有大号披萨买一送一的特惠。
您想要换成大号披萨吗？
当然。
听起来不错。
太好了。
您想要第二个披萨和第一个一样大吗？
不。
第二个加火腿、菠萝和青椒。
哦，还要薄底。
好的。
薄底。
您的总价是2150，订单将在30分钟内送达，否则免费。
完美。
谢谢。
再见。
谢谢您的接听。
好了，我们回来了，和我们的披萨专家在一起，除了马可还能是谁呢？
ItalianPod.
大家好。
你是Marco二号，对吧？
我是Marco一号。
我是Marco零号。
他是Marco一号。
我们达成了一致。
所以零号。
这到底是怎么回事？
嗯，我们今天在聊披萨，想知道你的看法，因为
披萨来自意大利，对吧？
嗯，谢谢你的提问。
首先，我是Marco零号。
我的麦克风好用吗？
是的。
应该没问题。
好的。
所以，披萨的问题在于，是的，它来自意大利。
起源嘛，故事是这样的，你知道，公主，玛格丽特女王。
但问题是现在全世界都搞混了，披萨和披萨帽、美式披萨、
意大利披萨，这根本不是一回事。
不一样。
好的。
所以，披萨帽就是意大利披萨。
不。
好吧，听我说。
意大利人，有点，意大利人做食物，但不擅长品牌化。
好的。
美国人，他们很擅长给食物做品牌。
所以他们有星巴克、披萨帽等等等等。
问题在于，因为他们要做品牌，所以不换名字。
所以他们做的这个披萨帽跟意大利披萨完全不同。
有什么不同？
你见过这两种吗？
你比较过吗？
是的，是的，它们非常不同。
确实如此。
那么，好吧，你能在披萨上放菠萝和火腿吗？
技术上来说可以。
说得好像真有可能似的。
只要叫它夏威夷披萨，我觉得什么都能加菠萝。
但问题在于，我想说的是，好吧，意大利披萨呢，你知道，就是
有面粉、面团、饼底、番茄酱，还有马苏里拉奶酪，
这是基础，然后你可以在此基础上加一些变化。
美式披萨基本上就是把桌上所有东西都堆上去。
这就是主要区别。
但我不是说我不喜欢美式披萨。
我是说你应该给它换个名字。
那你建议我们叫它什么？
齐帕。
差不多嘛。
差不多，是啊。
但也许得加个A，比如齐帕A。
齐帕A。
表示它是美式的。
A代表美国。
也许吧。
A点齐帕。
A点齐帕点com。
能来一份齐帕A吗？
所以玛戈，我知道你非常反对
吃必胜客的披萨。
我喜欢它作为一种异国体验，因为我喜欢它里面东西太多，
你甚至分不清食材的区别。
你知道，他们有超级至尊披萨。
超级至尊。
饼边里还有奶酪。
我甚至不知道里面有什么。
太棒了。
就像我的嘴里有个派对，所有人都被邀请了。
这就是我对美式披萨的感觉。
另一个有趣的事是，当我们和马可一起吃披萨时，他注意到了
不同国家的人吃披萨的方式。
没错。
意大利人会把披萨折起来吃。
我们确实会折。
还有一件事，我们点的是整张披萨。
比如我点一张披萨，不是大家分着吃，每人只拿一片。
我们点一张披萨，你点你的披萨，她点她的披萨，以此类推。
披萨是个人的。
披萨是个人（的专属）。
别碰我的披萨，马可·零。
好了，关于披萨的讨论，我们来看看听众们怎么说
吧。
我知道我们有来自世界各地的听众，他们怎么处理披萨呢？
是的。
或者他们的“披萨”（发音变体）。
或者他们的“披萨”。
你喜欢在披萨上放什么？
没错。
比如，你希望饼边有多高？
薄。
多高？
你希望饼边有多薄？
我知道，比如有些国家会在披萨上放番茄酱。
我记得有一次吃饭，有个日本朋友从必胜客点了披萨，
披萨上有菠萝和其他配料，然后她拿出番茄酱
和蛋黄酱，像疯了一样往上加。
虽然我得承认，我喜欢在披萨上放塔巴斯科辣酱，我知道这不对。
我知道。
对不起。
但我喜欢。
你按自己的方式做吧，埃里卡。
历史会为此审判你的。
好了，我们得走了。
时间到了，在马可心脏病发作或动脉瘤之类之前，我们
把他惹火了。
如果你们有任何问题想问我们，还有马可，因为我肯定他会
评论这方面。
当然。
所以去我们 EnglishPod.com 的评论区吧。
马可和我，马可·零和我，随时在那里回答你们的问题。
好了，各位。
我们那里见。
再见。
你好。