你好，英语学习者。
欢迎来到EnglishPod。
今天和我一起的是……
Erika。
我是Marco。
今天我们要上一节办公室课程。
没错。
我们有一节关于描述一个不太好的员工的课程。
对。
所以我们要讨论如何描述这种情况以及相关的语言。
为了表达你的观点。
是的。
那么，让我们在词汇预览中看看对话中的一些词汇。
今天有两个词。
第一个是“合适”。
合适。
所以当我们谈论一个员工，说他很合适，意思是他适合
这份工作。
是的。
他适合这份工作或这家公司。
适合这家公司，对吧？
所以反义词就是“不合适”。
没错。
今天课程的主题。
对。
词汇预览的最后一个词是“表现”。
表现。
绩效。
你的绩效是……
你工作做得好坏的程度。
对。
所以你可以有好的绩效或差的绩效。
就是你工作做得多好。
完美。
现在我们准备第一次听对话，和往常一样，它会以正常语速播放，但你不用担心。
因为我们会回来解释所有关键语言。
现在我们来听两位经理讨论一名员工的表现。
劳伦，我想跟你简单谈谈我们新来的客服代表，
杰森·亨特利。
好的。
怎么了？
基本上，我对他有些担忧。
归根结底，我认为他不适合我们公司。
好吧。
你为什么这么说？
我以为你对他的整体表现很满意。
你不是上周才告诉我你对他的态度印象深刻吗？
是啊，他的态度很好，但他真的很不可靠。
有时候他效率很高，但其他时候……
就拿上周二来说吧。
他早会迟到了45分钟。
嗯，我肯定他有充分的理由。
但这还不是全部。
你知道，他的职业道德真的不太好。
我经常发现他在应该跟客户通话的时候上MSN和Facebook。
是啊，但拜托，杰夫。
好像你上班时不上Facebook似的。
听着，这人是你招的。
我们在他的培训上投入了大量时间和金钱。
所以现在该由你来指导他。
想办法搞定，杰夫。
你就会这么说，对吧？
他是你表弟。
真是个混蛋。
逼我雇他那个愚蠢无用的表弟。
显然，劳伦雇了她的表弟。
是的。
和家人一起工作总是很复杂。
是啊，这让杰夫很难办，对吧？
是的，显然杰夫很不高兴。
我们来看看他用来表达不满的语言。
语言要点。
好的，今天语言要点的第一个词。
不可靠的。
不可靠。
那么，我们来听一些关于“不可靠”的例子，这样你就能理解它的意思了。
例子一。
这里的火车太不可靠了。
它们从不准时到达。
例子二。
托马斯相当不可靠。
他从不按时完成他的项目。
例子三。
你答应过今天下班来接我的。
你太不可靠了。
我们可以理解，如果一个人不可靠，我们就不能信任他们完成工作，对吧？
对。
所以你不想变得不可靠。
反义词是什么？
可靠。
你可以信任他们。
对。
我们今天的第二个词。
高效。
当你高效时，意味着你完成了你的工作，对吧？
你在短时间内做了很多工作。
高效。
嗯哼。
你想成为一名高效的员工。
是的。
我们的第三个词，职业道德。
职业道德。
所以一个人的职业道德就是那个人对工作的态度。
是的。
如果他们有良好的职业道德，那么他们总是勤奋工作，并且
早早上班，按时完成工作，还会留下来加班很多。
这就是良好的职业道德。
嗯哼。
好的，很好。
最后一个词，教练。
教练。
当你指导员工时，就是培训他们，对吧？
是的，你通过向员工展示如何完成某些任务来帮助他们。
或者如何把工作做得更好。
对。
所以我们有一些很好的语言来描述工作表现。
让我们再听一遍对话。
这次会慢一点，这样你就能更清楚地理解这些单词和短语。
更清楚一些。
劳伦，我想和你简单谈谈我们新的客户支持代表，
杰森·亨特利。
当然。
怎么了？
基本上，我对他有些担忧。
最重要的是，我认为他不适合我们公司。
好吧。
你为什么这么说？
我以为你对他的整体表现很满意。
你不是上周才告诉我你对他的态度印象深刻吗？
是的，他的态度很好。
但他真的很不可靠。
有时他效率很高。
但其他时候……
就拿上周二来说吧。
他早会迟到了45分钟。
嗯，我肯定他有充分的理由。
但这还不是全部。
你知道，他的职业道德真的不是很好。
我经常发现他在应该和客户通话的时候上MSN和Facebook。
是啊，但拜托，杰夫。
好像你上班时不查Facebook似的。
听着，这个人是你招的。
我们在他的培训上投入了很多时间和金钱。
所以现在该由你来指导他了。
想办法搞定，杰夫。
你肯定会这么说，不是吗？
他是你表弟。
真是个混蛋。
逼我雇你那愚蠢无用的表弟。
好了，如果你注意到了，刚才出现了很多有用的短语。
那我们来看看流利度构建器。
流利度构建器。
流利度构建器，今天我们有三个短语。
没错。
三个能帮我们更好表达观点的短语。
第一个是“底线”。
底线。
我们来听听它在对话中是怎么用的。
而底线是，我认为他不适合我们公司。
所以它基本上意思是……
就像最重要的点。
最重要的点。
完美。
底线。
我们的第二个词，“总体”。
总体。
这和说“整体上”是一样的。
对。
所以它是大局观，可以这么说。
是的，总的来说。
总的来说。
所以他的总体表现不错。
意思是总的来说。
他的表现不错。
完美。
最后一个短语很有趣，因为我们可以稍微变通一下。
嗯。
非常好。
这是一个有趣的短语，因为你可以用这种方式描述不同的物体。
是的。
一个完全合理的理由。
一辆完好的车。
一台完好的电脑。
听起来像是在辩解。
是的。
意思是它没有问题。
它没有问题。
如果它是一台完好的电脑，你为什么要扔掉它？
没错。
好的。
完好的。
现在我们可以以正常速度第三次听对话，我们已经准备好
理解所有内容了。
劳伦，我想和你简单谈谈我们的新客服代表，
杰森·亨特利。
当然。
怎么了？
基本上，我对他有些担忧，归根结底，我认为他不太
适合我们公司。
好吧。
你为什么这么说？
我以为你对他的整体表现很满意。
你上周不是还告诉我你对他的态度印象深刻吗？
是的。
他的态度很好，但他真的很不可靠。
有时他效率很高，但其他时候，比如上周二，
他早会迟到了45分钟。
嗯，我肯定他有完全合理的理由。
但这还不是全部。
你知道，他的职业道德真的不太好。
我经常发现他在应该和客户通话的时候上MSN和Facebook。
是啊，但拜托，杰夫。
好像你上班时不查Facebook似的。
听着，是你雇了这个人。
我们在他的培训上投入了大量时间和金钱。
所以现在由你来指导他。
想办法搞定，杰夫。
搞定它，杰夫。
你肯定会这么说，不是吗？
他是你表弟。
真是个混蛋。
逼我雇你那愚蠢又没用的表弟。
好吧。
希望大家喜欢今天的课程。
我们学到了一些在商务场合非常有用的词汇。
请访问我们的网站 EnglishPod.com，在那里你可以留下所有问题和评论
并找到许多其他资源。
没错。
马可和我经常在网站上，很乐意回答你们的问题。
对。
那么，下次再见。
再见。