你好，英语学习者。
欢迎回到EnglishPod。
我是Marco。
我是Erica。
今天和Erica一起，我们为大家带来一堂关于时间的精彩课程。
你需要更多时间。
我们需要更多时间，对吧？
是的。
所以我们将教你如何请求更多时间。
如果你在工作中负责一个项目，无法按时完成，你必须向老板请求更多时间。
向你的老板请求更多时间。
没错。
所以在我们的对话中，Casey需要更多时间来准备一个媒体资料包。
什么是媒体资料包？
好问题。
媒体资料包是市场部会准备的东西。
基本上包括图片、标志、公司信息。
所以当报纸或杂志想写一篇关于他们的文章时，他们已经有准备好的资料可以提供给报纸或杂志。
已经准备好的东西，可以给报纸或杂志。
好的。
那么让我们第一次听我们的对话。
和往常一样，它会以正常语速进行，所以可能有点难理解。
有点难理解。
我们一分钟后回来，告诉你们一些关键语言。
那么Casey，媒体资料包的照片进展如何？
嗯，我一直想跟你谈谈这件事。
我可能需要申请延期。
你已经有一个多月的时间来完成这个了。
为什么事情延迟了？
嗯，问题是，我们遇到了很多麻烦。
我不是在找借口。
我只想按时完成这个。
我知道。
我为延迟道歉。
但有些事情超出了我的控制。
我预约摄影师遇到了困难。
然后Michael病了三周。
所以我无法让他参与拍照。
而且设计团队丢失了所有文件。
所以我不得不重做照片。
我不能再拖了，凯西。
我马上要那些照片。
好吧。
所以凯西有麻烦了，我觉得。
是啊，我觉得她老板很生气。
嗯。
那我们来看看对话中出现的一些语言点，在语言要点部分。
语言要点。
今天的第一个词是截止日期。
截止日期。
那么，埃里卡，什么是截止日期？
就是做某事的最后可能日期。
比如，我们上学时，老师布置作业会说
周五交。
所以截止日期就是周五。
是周五，对吧？
或者工作时，你有项目必须在某个日期前完成。
那就是你的截止日期。
没错。
好的，我们来看下一个词。
延期。
所以延期和截止日期是相关的，对吧？
没错。
如果你无法赶上截止日期，就必须申请延期。
延期。
就是要求更多时间。
对。
所以延期就是把截止日期往后推。
好的，有意思。
我们来看下一个词。
遇到。
遇到了一些问题。
所以在这个对话中我们遇到了一些问题。
让我们再听一些关于“run into”的例子，这样我们就能理解它的意思了。
例子一。
我们在回家的路上遇到了暴风雨。
例子二。
如果你现在不小心，以后会遇到很多问题。
例子三。
我的电脑遇到了一些麻烦。
好的，好例子。
所以现在清楚了吧？
对。
如果你遇到问题，就是碰到一些问题。
很多学生那样说。
我遇到了一些问题。
是的，但那是错的。
对。
所以你会说“我遇到了一些问题”。
“我遇到了一些问题”是错的，错的，错的。
好的，别说“遇到了一些问题”。
我遇到了一些问题。
我遇到了。
好的。
我们语言学习的最后一个词是“延迟”。
延迟。
所以当某件事被延迟了，就是晚了。
晚了。
反义词是……
准时。
所以你的航班延误了。
或者你的航班准时了。
项目被推迟了。
或者你的项目按时完成了。
清楚。
好的。
现在我们回到对话。
我们再听一遍。
这次会慢一点，这样你就能理解其中一些短语了。
我们刚才谈到的。
凯西，宣传资料的照片进展如何？
嗯，我一直想跟你谈谈这件事。
我可能需要申请延期。
你有一个多月的时间来完成这件事。
为什么事情会延迟？
嗯，问题是，我们遇到了很多麻烦。
我不是在找借口。
我只想按时完成。
我知道。
我为延迟道歉。
但有些事情超出了我的控制。
我预约摄影师时遇到了困难。
然后迈克尔病了三个星期，所以我没法让他入镜。
而且设计团队弄丢了所有文件，我不得不重做照片。
我不会再拖延了，凯西。
我尽快要那些照片。
好的，这段对话中有一些非常有用的短语。
是的，一些很棒的短语，当你想要更多时间时可以用。
好的，我们来看看流利度构建器中的这些短语。
流利度构建器。
好的，第一个短语是什么？
我一直想跟你谈谈。
我一直想。
好的，我们有一些很好的例子，展示如何将“我一直想”与
不同的动词搭配。
是的，我们来听一下。
例子一。
抱歉我还没给你打电话。
我一直想打，但一直很忙。
例子二。
我一直想告诉你，但约翰昨天辞职了。
例子三。
我一直想看那部电影，有一阵子了。
我一直想去那家餐厅，但一直没时间。
所以你一直想去做，已经很久了。
对。
我一直在考虑。
我一直在计划去做。
但你还没做。
我没做，可能是因为没时间或没钱。
好的，好短语。
下一个短语是“超出我的控制”。
超出我的控制。
这超出了我的控制。
意思是说我无法控制它。
你对此无能为力。
我对此无能为力。
天气超出了我的控制。
对，或者和这个项目有关，因为简病了一个月。
这超出了我的控制。
好吧，那不是你的错。
不。
是我的错。
流利度训练中的最后一个短语是“推迟”。
推迟。
在解释意思之前，我们先听一些关于“推迟”的例子。
例子一。
我把这个项目推迟了一周，明天就要交了。
例子二。
我们能推迟会议到下周吗？
我现在太忙了。
例子三。
我一整天都在推迟处理邮件，现在有50条消息要回复。
所以马可，当你推迟某事时，你把它留到以后做。
好的。
对。
我今天要写报告，但我要推迟到明天。
所以你打算明天做。
我明天做。
好的，我们学到了一些很棒的单词和短语。
现在让我们最后一次听对话，然后回来再聊
更多内容。
凯西，新闻资料包的照片进展如何？
嗯，我正想和你谈这件事。
我可能需要申请延期。
你已经有一个多月的时间来完成这件事了。
为什么事情都延迟了？
嗯，问题是我们遇到了很多麻烦。
我不是在找借口。
我只想按时完成这件事。
我知道。
我为延迟道歉，但有些事情确实超出了我的控制。
我预约摄影师时遇到了麻烦，然后迈克尔病了三周，所以
我无法让他参与拍照。
而且设计团队丢失了所有文件，所以我不得不重做图片。
我不会再拖延了，凯西。
我尽快要那些照片。
嗯，马可，你觉得凯西迟到的理由合理吗？
我觉得合理，因为那真的不是她的错，整件事都是摄影师的问题。
然后她有个同事病了三周。
这真的不是她的错，对吧？
对，但也许老板觉得她在找借口。
也许她在找借口。
这很常见。
比如，我们小时候，你会说，哦，你知道，我的狗吃了我的作业。
对，但那真的在我身上发生过一次。
你的狗吃了你的作业？
我的猫吃了我的作业。
你的猫吃了你的作业？
是啊。
你老师怎么说？
嗯，其实我是个很好的学生，所以老师相信了我。
我老师可不会相信我。
真的吗？
不，不。
她很可能会给我父母打电话。
我的猫真的吃了我的作业，我就把它放在桌子上，它全给嚼了
烂了。
真奇怪。
你的猫为什么会那样做？
我不知道。
外面有很多奇怪的借口。
是啊。
我被外星人绑架了。
我妈妈不小心把我的作业寄到了非洲。
真的吗？
是的。
你遇到过这种事？
编造有创意的借口。
嗯，我想听听听众们的说法。
我想知道他们因为什么事情迟到时用过什么借口。
所以请把你的借口、评论和问题发给我们。
访问我们的网站 EnglishPod.com，我和 Eric 随时在那里回答你的
问题。
没错，Marco，这是一节初级课程，对吧？
正是。
但我们也有中级、中高级和高级课程，适合英语更流利的
学习者。
正是。
所以如果你在 iTunes 上收听我们，一定要访问我们的网站，看看
我们还提供什么。
好了，时间到了，下次再见，拜拜。