英语学习者你们好，欢迎回到EnglishPod。
我是Marco。
我是Erica。
我们为你带来求职面试系列的最后一课。
没错。
在这一课中，我们将重点讨论两个非常非常常见，但有时又很难的
问题。
好的，我们在第一部分已经讨论了如何准备求职面试。
第二部分，我们讨论了教育背景和工作经验。
那么在第三部分，我们要看什么呢？
我们要看两个问题：为什么我们应该雇用你，以及你最大的弱点是什么。
好的，这些都是求职面试中你会遇到的经典常见问题，对吧？
没错。
那我们直接开始，先听一下对话，看看
我们的面试者是如何处理这些问题的。
很好。
现在，我有几个最后的问题。
希望它们不会太难。
嗯，为什么我们应该雇用你？
我认为我会非常适合这家公司。
我拥有强大的技术敏锐度和出色的软技能的独特组合。
你知道，我擅长建立牢固、长期的客户关系。
例如，当我在上一家公司领导客户支持部门时，我们的团队
解决了大约70%的客户问题。
我决定我们需要更好的产品信息和技术准备。
所以，在与技术部门协调实施了一系列培训课程后，
我们能够解决90%的客户问题。
如果有机会，我可以把这种成功带到这家公司。
令人印象深刻。
那么，你认为你最大的弱点是什么？
老实说，我在组织能力和时间管理方面有困难。
守时从来不是我的强项。
我发现很难有效地安排时间。
我最近通过参加一个关于高效时间管理的研讨会，
实际上已经解决了这个弱点。
它给了我很多关于如何组织起来和高效利用时间的深刻见解，
对我帮助很大。
所以，我觉得我现在正在变得更好。
很好。
嗯，让我告诉你，我对这次面试非常满意。
我们这周会筛选候选人。
下周，我们会通知入围的候选人
与CEO进行第二次面试的日期和时间。
很好。
非常感谢。
我希望能收到你的消息。
再见。
嗯，我们的面试者表现得很好，但我觉得他可能吃了太多豆子
或者辣椒。
哦，天哪。
这大概是我能想到的最尴尬的事了。
但他什么也没说。
所以，我不知道。
也许他应该说，哦，对不起，请原谅之类的。
我不知道。
这是个争议。
是啊。
好的。
但语言方面没有争议，因为这里面有一些很棒的内容。
我们来看看“语言要点”中的语言。
语言要点。
好的。
我们有一些很棒的短语和词汇，供你在谈论你能为公司带来
什么样的好处、技能、经验和专长时使用。
好的。
他说的第一件事，而且是一个非常有趣的词，他说的是“技术敏锐度”。
技术敏锐度。
敏锐度。
这真是个难词。
什么是敏锐度？
它基本上是指洞察力、理解力以及做出良好且困难决策的能力。
好的。
所以，他有很强的技术敏锐度。
也就是说，对技术问题有很强的洞察力或理解力。
好的。
或者我可以改一下，说我有很强的商业敏锐度。
没错。
所以，这是这个词最常见的两种用法：技术敏锐度、商业
敏锐度。
好的。
很好。
现在，我们来看另一个词，这个词很有趣，因为每个人都
知道它。
是的。
Excel。
现在，Excel当然是你使用的软件，对吧？
是啊。
但在这里，它是一个动词，意思是“非常擅长某事”。
对。
可能是“最擅长”。
是啊。
擅长某事。
是的。
所以，我擅长烹饪。
好的。
所以，Excel，你是最棒的。
这在求职面试中帮不了我，但下一个词可能可以。
领导。
嗯，在对话中，我们听到的是过去式“headed”，对吧？
是啊。
没错。
他领导了客户支持部门。
所以，我认为这是一个很好的词，当你想说“我是领导者”时可以用。
我是主要负责人。
是的，经理。
所以，这是一个很好的动词，用来表示你领导了某事。
好的。
现在，下一个词。
挣扎。
那么，挣扎是什么意思？
意思是你在做某事时有困难。
所以，对你来说很难。
是啊。
例如，我上学时，在数学方面很挣扎。
好的。
现在，我在中文方面很挣扎。
没错。
所以，就是“有困难”。
是啊。
我们听几个这个词用法的例子吧？
例子一。
我们真的在努力达到销售目标。
例子二。
是啊，老实说，我在时间管理方面确实有困难。
例子三。
老师在课堂上放屁了，我真的很努力才忍住没笑。
好的。
很好的例子。
我们继续下一个词。
守时。
好的。
所以，“守时”的形容词形式。
意思是总是准时。
总是。
所以，“守时”是名词形式。
对。
也就是总是准时的状态或情况。
所以，守时，准时。
是啊。
我们的面试者在守时方面有困难。
对。
就像我一样。
我猜你们有共同点。
确实有。
现在，他在守时方面有问题，但他说他已经解决了这个弱点。
是的，解决。
解决。
现在，如果你注意，它的拼写和“地址”一样。
没错。
但发音不同。
所以，动词“解决”的重音在第二个音节。
好的。
解决。
是的。
意思是……
处理。
处理问题。
是啊。
承认问题。
并试图解决它。
好的。
所以，和你住的家庭地址不同。
是啊。
那里重音在第一个音节。
地址。
对。
完美。
很好。
好的。
那么，我们再听一遍这段对话，然后回来讨论
这两个问题。
最大的弱点和为什么我们应该雇用你？
很好。
所以，我有几个最后的问题。
希望它们不会太难。
嗯，为什么我们应该雇用你？
我认为我会非常适合这家公司。
我拥有强大的技术敏锐度和出色的软技能的独特组合。
我擅长建立牢固、长期的客户关系。
例如，当我在上一家公司领导客户支持部门时，我们的团队
解决了大约70%的客户问题。
我决定我们需要更好的产品信息和技术准备。
所以在那之后，我协调技术部门实施了一系列培训课程。
部门。
我们成功解决了90%的客户问题。
如果有机会，我能把这种成功带到这家公司。
令人印象深刻。
那么，你认为自己最大的弱点是什么？
老实说，我在组织能力和时间管理方面有些困难。
守时从来不是我的强项。
我发现很难有效地安排时间。
我最近通过参加一个高效时间管理研讨会来应对这个弱点，
管理。
它给了我很多关于如何有条理地利用时间的宝贵见解，帮了我大忙，
高效地利用时间。
所以，我觉得我现在正在进步。
很好。
嗯，我得说我对这次面试非常满意。
我们这周会筛选候选人。
下周，我们会通知入围的候选人第二轮面试的日期和时间，
与我们的CEO进行面试。
太好了。
非常感谢。
希望能收到您的消息。
再见。
好的，Marco。
嗯，这个经典问题，“我们为什么要雇用你？”
我想你会在很多很多不同的面试中听到它。
他在这里是怎么处理的呢？
嗯，他说的第一件事非常重要，因为他们问你“为什么”，
你下意识的反应可能会用“因为”或“我认为”来回答。
但有一种不同的处理方式，更专业一些。
他说：“我认为我会非常适合这家公司。”
我认为我会非常适合这家公司。
他就是这么开始回答的。
然后他解释了原因。
这听起来很有力，不是吗？
是的，基本上，这让你显得非常自信，并且让你感觉像是
已经是公司的一员了。
所以这是回答这个问题的好开头。
但你得接着提供一些信息。
那么你应该提供什么样的信息呢？
嗯，就像我们之前谈到的关于工作经验一样，这里也一样。
你能为这家公司提供什么？
你能带来什么特殊的技能、见解或经验来帮助我们？
是的，别人带不来的东西。
没错。
所以，你又要开始谈论你的优势和过往经验，
但要举例子，对吧？
非常非常具体的例子。
并且尽可能加入一些数字或你取得的具体成功。
没错。
一旦你谈完了这些，你可以用这句话来结束回答：“如果有机会，
我能把这种成功带到这家公司。”
如果有机会，我能把这种成功带到这家公司。
这就像一句神奇的句子，意思是：如果你给我机会，我会展示
我有多优秀，以及我如何能帮助这家公司。
是的。
一个非常非常有力的结束语。
所以，这大致就是你处理那个问题的方式，对吧？
好的，现在我们来看看那个经典中的经典问题。
你最大的弱点。
你最大的弱点是什么？
当你遇到这个问题时，千万不要说：“我最大的弱点是我工作太努力了。”
我最大的弱点是我是一个工作狂。
对。
或者是什么来着？
哦，或者“我是个完美主义者”。
是的，这些我们一眼就能看穿。
我的意思是，它们太明显了，也太傻了。
我是说，每个人都有弱点，所以不要试图把它变成优点。
我只是觉得那不是个好主意。
好的。
所以，一定要避开这些答案，但你可以说任何东西。
比如在这个例子里，他准时方面有问题。
是的。
所以要诚实，说出你最大的弱点之一是什么。
但让这个弱点看起来不错的关键是，说出你正在做什么来解决
这个弱点。
没错。
所以要真正地诚实。
告诉面试官你不擅长什么，因为显然有些事情
你是不擅长的。
没错。
所以你可以说：“我通常迟到，但我正在变得更有条理。”
我正在参加研讨会。
让面试官知道你正在努力改进这个弱点。
没错。
同时也要考虑你的优势，对吧？
是的。
准备好回答“你最大的优势是什么？”这个问题。
所以，同样，当你谈论你的优势时，一定要比说
“哦，我很负责任”更具体。
是的。
你要尽可能具体。
并且再次，给出那些例子，给出那些成功，给出那些数字。
对。
没错。
所以，想想你的弱点。
想想你的优势。
如果你不知道，问问别人，问问你的同事或朋友：“你觉得
我最大的优势是什么？”
也许你是个有趣的人。
那是一个优势。
是的。
嗯，记住这个面试系列有三个部分，你可以在我们的网站上找到它们，
网址是EnglishPod.com。
对。
来我们的网站EnglishPod.com。
你可以看看这三节课，希望它们对你有帮助。
当然，如果你有任何问题、评论，或者你希望这个面试系列
再多一些内容，请告诉我们。
好了，各位。
嗯，感谢收听。
祝你们面试顺利，下次再见。
再见。
干杯。