各位英语学习者，欢迎回到EnglishPod。
我是马可。
我是艾丽卡。
今天我们要带来求职面试系列的最后一课。
没错。
在这节课里，我们会重点讨论两个非常常见但有时又有点棘手的问题。
好的，我们已经在第一部分谈到了如何准备面试。
第二部分讨论了教育背景和工作经验。
那第三部分，我们要看什么呢？
我们要看两个问题：为什么我们要录用你，以及你最大的弱点是什么。
好的，这些都是面试中会遇到的经典常见问题，对吧？
没错。
那我们直接开始吧，先听一段对话，看看我们的面试者是怎么应对这些问题的。
很好。
现在，我还有几个最后的问题。
希望不会太难。
嗯，为什么我们要录用你？
我觉得我会非常适合这家公司。
我拥有独特的技术敏锐度和出色的软技能组合。
你知道，我擅长建立牢固、长期的客户关系。
比如，在我之前公司负责客服部门时，我们的团队解决了大约70%的客户问题。
我意识到我们需要更好的产品信息和技术准备。
所以，在与技术部门协调实施了一系列培训课程后，我们能够解决90%的客户问题。
如果有机会，我可以把这种成功带到这家公司。
令人印象深刻。
那么，你认为自己最大的弱点是什么？
老实说，我在组织能力和时间管理方面有些吃力。
守时从来不是我的强项。
我发现很难有效安排时间。
我最近通过参加一个高效时间管理研讨会来应对这个弱点。
它给了我很多关于如何组织时间和高效利用时间的见解，帮助很大。
所以，我觉得我现在正在进步。
很好。
嗯，我得说我对这次面试非常满意。
我们这周会筛选候选人。
下周，我们会通知入围的候选人第二轮面试的具体日期和时间，面试官是我们的CEO。
好的。
非常感谢。
希望能收到你的消息。
再见。
我们的面试者表现不错，但我觉得他好像有点吃多了豆子或辣椒。
哦，天哪。
这大概是我能想到的最尴尬的事了。
但他什么也没说。
所以，我不知道。
也许他应该说，哦，不好意思，抱歉之类的。
我不知道。
我不知道。
这真是个争议点。
是啊。
好吧。
但语言方面没有争议，因为这里面有些很棒的内容。
好的。
我们来看看语言要点部分的内容。
语言要点。
好的。
我们有一些很棒的短语和词汇，供你在谈论自己能为公司带来哪些好处、技能、经验和专长时使用。
好的。
他说的第一件事，是个很有趣的词，他说：技术敏锐度。
技术敏锐度。
敏锐度。
敏锐度。
这个词真难。
敏锐度是什么意思？
它基本上是指洞察力、理解力以及做出正确和艰难决策的能力。
好的。
所以，他有很强的技术敏锐度。
也就是说，对技术问题有很强的洞察力或理解力。
好的。
或者我可以换个说法，说我有很强的商业敏锐度。
没错。
所以，这个词最常见的两种用法就是技术敏锐度和商业敏锐度。
好的。
很好。
现在，我们来看另一个词，这个词很有趣，因为大家都知道它。
是的。
Excel。
Excel。
Excel。
Excel。
现在，Excel当然是你用的那个软件，对吧？
是啊。
但在这里，它是一个动词，意思是特别擅长某事。
对。
可能是最棒的。
是啊。
擅长某事。
是的。
所以，我擅长做饭。
好的。
所以，Excel，你是最棒的。
这在面试中帮不了我，但下一个词可能有用。
Head。
Head。
在对话中，我们听到的是过去式headed，对吧？
是的。
没错。
他之前负责客服部门。
所以，我觉得当你表示自己是领导者、主要负责人时，用这个词很棒。
是的，经理。
所以，这是一个很好的动词，用来表示你领导过某事。
好的。
好的。
现在，看下一个词。
Struggle。
挣扎。
Struggle。
Struggle。
那么，struggle是什么意思？
意思是做某事有困难。
所以，对你来说很难。
是啊。
比如，我上学时数学很吃力。
好的。
现在，我学中文很吃力。
没错。
所以，就是很费劲。
是啊。
我们来听几个这个词的用法例子。
例子一。
我们真的很难达到销售目标。
例子二。
是啊，老实说，我在时间管理上确实很吃力。
例子三。
老师在课堂上放了个屁，我真的很努力才忍住没笑。
好的。
很好的例子。
我们继续看下一个词。
Punctuality。
守时。
Punctuality。
守时。
好的。
所以，to be punctual。
意思是总是准时。
总是。
所以，punctuality是名词形式。
对。
就是总是准时的状态或情况。
对。
所以，守时，准时。
是啊。
我们的面试者在守时方面有困难。
对。
就像我一样。
我猜你们有共同点。
确实有。
现在，他在守时方面有问题，但他说他已经解决了这个弱点。
是的，to address。
解决。
Address。
Address。
如果你注意的话，它的拼写和地址一样。
没错。
但发音不同。
所以，动词address的重音在第二个音节。
好的。
Address。
是的。
意思是……
处理。
处理问题。
是啊。
承认问题。
是啊。
并尝试解决它。
并尝试解决它。
好的。
所以，和你住的家地址不同。
是啊。
那里的重音在第一个音节。
Address。
对。
完美。
很好。
好的。
那我们再听一遍这段对话，然后回来讨论这两个问题。
最大的弱点和为什么我们要录用你？
很好。
所以，我还有几个最后的问题。
希望不会太难。
嗯，为什么我们要录用你？
我觉得我会非常适合这家公司。
我拥有独特的技术敏锐度和出色的软技能组合。
我擅长建立牢固、长期的客户关系。
比如，在我之前公司负责客服部门时，我们的团队解决了大约70%的客户问题。
我意识到我们需要更好的产品信息和技术准备。
所以，在与技术部门协调实施了一系列培训课程后，我们能够解决90%的客户问题。
如果有机会，我可以把这种成功带到这家公司。
令人印象深刻。
那么，你认为自己最大的弱点是什么？
老实说，我在组织能力和时间管理方面有些吃力。
守时从来不是我的强项。
我发现很难有效安排时间。
我最近通过参加一个高效时间管理研讨会来应对这个弱点。
它给了我很多关于如何组织时间和高效利用时间的见解，帮助很大。
所以，我觉得我现在正在进步。
很好。
嗯，我得说我对这次面试非常满意。
我们这周会筛选候选人。
下周，我们会通知入围的候选人第二轮面试的具体日期和时间，面试官是我们的CEO。
好的。
非常感谢。
希望能收到你的消息。
再见。
好的，马可。
这个经典问题，为什么我们要录用你？
我觉得你会在很多很多不同的面试中听到它。
他是怎么应对的呢？
嗯，他说的第一件事非常重要，因为他们问你为什么，你的第一反应可能会用因为或我觉得来回答。
但有一种不同的处理方式，更专业一些。
他说：我觉得我会非常适合这家公司。
我觉得我会非常适合这家公司。
他就是这么开始回答的。
然后他解释了原因。
这听起来很有力，对吧？
是啊，基本上，这让你显得非常自信，并且让你感觉像是公司的一员了。
所以，这是回答这个问题的好开头。
但你得接着提供一些信息。
那应该提供什么样的信息呢？
嗯，就像我们在工作经验部分讨论的那样，这里也一样。
你能为这家公司提供什么？
你能带来什么特殊的技能、见解或经验来帮助我们？
是啊，别人带不来的。
没错。
所以，你又要开始谈论你的优势和之前的经验，但要带例子，对吧？
非常非常具体的例子。
而且，只要有机会，就加入一些数字或你取得的具体成功。
没错。
一旦你谈完了这些，你可以用这句话来结束回答：如果有机会，我可以把这种成功带到这家公司。
如果有机会，我可以把这种成功带到这家公司。
这就像一句神奇的句子，意思是：如果你给我机会，我会证明我有多优秀，以及我能如何帮助这家公司。
是的。
一个非常非常有力的结束语。
是的。
所以，这大致就是你应对那个问题的方式，对吧？
好的，但我们现在来看看那个经典中的经典问题。
你最大的弱点。
你最大的弱点是什么？
当你遇到这个问题时，千万不要说：我最大的弱点是我工作太努力。
我最大的弱点是我是一个工作狂。
对。
或者是什么？哦，或者我是个完美主义者。
是啊，这些我们一眼就能看穿。
我是说，它们太明显了，太傻了。
我是说，每个人都有弱点，所以不要试图把它变成优点。
我只是觉得那不是个好主意。
好的。
所以，是的，一定要避开这些答案，但你可以说任何事。
就像在这个例子中，他在守时方面有问题。
是啊。
所以，要诚实，说出你最大的弱点之一。
但让这个弱点看起来不错的关键是，说出你正在做什么来解决这个弱点。
没错。
所以，要真实。
告诉面试官你不擅长什么，因为显然你总有不擅长的地方。
没错。
所以，你可以说：我通常迟到，但我正在变得更有条理。
我在参加研讨会。
让面试官知道你在努力改进这个弱点。
没错。
而且，也要想想你的优点，对吧？
是啊。
准备好回答这个问题：你最大的优点是什么？
所以，同样，当你谈论优点时，要确保比说“哦，我很负责”更具体。
是啊。
你要尽可能具体。
而且，再次给出那些例子，那些成功，那些数字。
对。
没错。
所以，想想你的弱点。
想想你的优点。
如果你不知道，就去问别人，问你的同事或朋友：你觉得我最大的优点是什么？
也许你是个有趣的人。
那是个优点。
是的。
嗯，记住，这个面试系列有三部分，你可以在我们的网站EnglishPod.com上找到它们。
对。
来我们的网站EnglishPod.com。
你可以看看这三节课，希望它们对你有帮助。
当然，如果你有任何问题、评论，或者想要更多这个面试系列的内容，请告诉我们。
好的，各位。
嗯，感谢收听。
祝你们面试顺利，下次再见。
再见。
干杯。