大家好，欢迎回到EnglishPod。
我是Marco。
我是Erika。
我们为大家带来悬疑系列《小镇新来的家伙》的第三部分。
没错。
今天会发生什么呢？
嗯，我不知道。
还有很多事情可能发生。
这家伙有点奇怪，对吧？
哦，他是吸血鬼吗？
到底怎么回事？
是的，我想感谢所有听众的贡献，他们发来了
对第三部分情节的猜想。
是啊，我特别喜欢那个关于兔子的故事。
对，兔子。
那个故事不错。
嗯。
如约，我们采纳了一位听众的想法，并围绕它创作了对话。
是的。
这次是Babar Dawan的贡献。
他给这个对话提供了一个很棒的点子。
没错。
他给了我们一个非常好的想法。
所以谢谢你，Babar。
这个对话是送给你的。
在这个对话中，我们将学习一些待客词汇。
是的，一些当你欢迎别人来你家时可以用的短语。
好的。
所以我们有一些语言要预览。
现在让我们进入词汇预览。
词汇预览。
在词汇预览中，我们有单词appetite。
Appetite。
那么，Erika，给我们讲讲appetite吧。
当你有appetite时，你饿了或者想吃东西，对吧？
好的。
所以你可以胃口很大，也可以胃口很小。
很饿，或者有点饿。
好的。
我们来看看下一个词。
毒药。
所以 poison 可以是名词或动词。
没错。
所以当你给某人下毒时，你把某种东西放进他们的食物或饮料里，
让他们病得很重，甚至可能让他们死亡。
好的。
所以是给某人下毒。
是的。
而名词实际上是你放进食物或饮料里的东西。
所以毒药通常是某种化学物质。
是的。
比如蛇有毒液。
是的，在它们的牙齿里。
对。
所以如果你被蛇咬了，你就会中毒。
你会中毒。
好的。
那么让我们第一次看看我们的对话，看看为什么我们在谈论
毒药，然后我们会回来解释一些很棒的词汇。
请随意，就像在自己家一样。
我来帮你们拿外套。
晚餐快准备好了。
希望你们带来了好胃口。
你的房子真漂亮，阿曼德。
非常有趣的装饰。
很哥特式。
我觉得太棒了。
哦，你品味真好，阿曼德。
我正在考虑重新装修我的房子。
也许你可以给我一些建议。
这是我的荣幸。
请坐。
我能给你倒杯酒吗？
我们很乐意来一点。
给你。
一瓶非常特别的梅洛，直接从我的祖国带来的。
它有一种独特的成分，赋予它宜人的香气和上乘的口感。
很好喝。
对我来说有点苦。
尝起来有点像……像……
艾伦？
艾伦！
你还好吗？
她晕过去了吗？
是的。
我希望你没在她的饮料里下太多毒。
你会毁了我们的晚餐。
好吧，这真是出乎意料。
我知道。
洛伊丝，你能相信吗？
显然，洛伊丝在帮阿曼德。
我知道。
也许她是个吸血鬼。
好吧，我真的很想知道接下来会发生什么。
我们看看接下来会发生什么。
但现在，让我们看看“语言要点”中的一些语言点。
语言要点 好的，今天“语言要点”中有几个词。
今天“语言要点”中的几个词。
我们从“pointers”开始。
Pointers。
所以，给某人一些pointers……
就是给他们一些建议。
建议或提示。
没错。
所以，建议或提示。
让我们听一些如何使用它的例子。
例子一。
我想把萨尔萨舞跳得更好。
你能给我一些建议吗？
例子二。
我需要一些关于如何成为更好经理的建议。
例子三。
让我给你一些建议，这样你就能通过考试。
好了，这就是pointers。
现在清楚了。
我们来看看下一个词。
Aroma。
这个词很圆润，不是吗？
是啊，aroma。
嗯。
这个词会让你听起来很有学问。
是啊，是啊。
基本上，它的意思是……
气味。
对。
比如，这杯咖啡有很棒的香气。
或者这款香水有玫瑰和薰衣草的香气。
不错。
好的。
我们来看看下一个词。
Bitter。
B-I-T-T-E-R。
好的，bitter。
那么，bitter 是……的反义词。
甜。
甜的反义词。
描述味道总是很难，对吧？
是啊。
但我们可以说一些苦的食物。
好的。
比如，不加糖的巧克力是苦的。
或者，不加糖的咖啡也是苦的。
嗯。
有时红酒也会很苦。
嗯哼。
所以，bitter。
好了，现在我们来看看最后一个词。
Pass out.
看起来挺简单的。
Pass 和 out。
对。
但它的意思不一样。
是的，当把它们放在一起时。
它是什么意思？
意思是昏倒或失去知觉。
好的。
想象一下，有个人，你知道，他们正站着，然后突然开始摇晃
然后摔倒在地。
好的，pass out。
是的。
这通常发生在你喝得特别特别醉的时候。
有时也可能是在你怀孕的时候，你可能会昏倒。
对。
好的，失去意识。
是的。
Marco 和我有几个关于这个词的例子给你。
例子1。
我昨晚喝太多了，结果在朋友家昏倒了。
例子2。
她在太阳下站得太久了，所以就在我面前昏倒了。
例子3。
我姐姐一看到血就会昏倒。
好了，现在我们再来听一遍对话。
我们会放慢一点速度。
你就能听到我们刚刚讨论的这些词了。
请随意，就像在自己家一样。
我来帮你们拿外套。
晚餐快准备好了。
希望你们带了胃口来。
你的房子真漂亮，Armand。
非常有趣的装饰。
很哥特式。
我觉得太棒了。
你的品味真好，阿曼德。
我在考虑重新装修我的房子。
也许你可以给我一些建议？
这是我的荣幸。
请坐。
要喝杯酒吗？
我们很乐意来一点。
给你，这是从我家乡直接带来的特别梅洛葡萄酒。
它有一种独特的成分，使其香气宜人，口感上乘。
嗯，真好喝。
对我来说有点苦。
味道有点像……像……
艾伦！
你还好吗？
她晕过去了吗？
是的。
我希望你没在她的酒里下太多毒。
你会毁了我们的晚餐。
好了，有趣的故事来了。
是的。
我们在这里用了一些很好的短语，让我们在流利度
构建器中看看它们。
流利度构建器。
我们为你准备了四个短语，当你欢迎某人进入你的
房子、办公室或任何地方时，这些短语都很好用。
没错。
那么，我们来看看第一个？
请随意，就像在自己家一样。
这是当你邀请某人到你家时非常常用的短语。
是的。
你总是用这个短语。
意思是，让自己舒服，放松，坐下。
对，别拘束。
就像，我家就是你家。
没错。
像在自己家一样。
好的，这个不错。
通常人们去参加派对或晚宴时会带着夹克、外套、围巾之类的东西。
所以下一个短语非常实用。
让我帮你们拿外套。
意思是，把外套给我，我会把它们放进衣柜里。
对。
让我帮你们拿外套。
然后，一个好主人总会主动提供饮品，对吧？
没错。
或者在这个场景里，是葡萄酒。
所以他们会说，我能给你一杯葡萄酒吗？
有时你也可以说，我能给你一杯，我能给你点喝的吗？
是的。
那么，我能给你一杯葡萄酒吗？
我能给你一杯葡萄酒吗？
你给我一杯葡萄酒，我说，好啊，当然，我来一杯。
好的。
然后我会用下一个短语。
给你。
没错。
所以，它不是说“你在这里”。
不是。
而是对某人说，给你，拿着。
是的，是的。
对。
你知道吗？
这真是一个非常非常好的短语。
很多学英语的人不会说这个，但它真的很常见，很
自然。
如果你用了它，你会听起来很棒。
给你。
没错。
任何时候你给别人东西时都可以用这个。
对。
所以，如果你给别人一支笔或铅笔、笔记本，给你。
给你。
嗯。
好的。
好词。
让我们再听一遍对话，然后回来。
请随意，就像在自己家一样。
我来帮你们拿外套。
晚餐快准备好了。
希望你们胃口大开。
你的房子真漂亮，阿曼德。
很有特色的装饰。
很哥特式。
我觉得太棒了。
哦，你品味真好，阿曼德。
我在考虑重新装修我的房子。
也许你可以给我一些建议。
这是我的荣幸。
请坐。
我给你们倒杯酒怎么样？
我们很乐意来一点。
给你。
一种非常特别的梅洛，直接从我的祖国带来的。
它有一种独特的成分，赋予它宜人的香气和上乘的口感。
很好喝。
对我来说有点苦。
味道几乎像……
艾伦？
艾伦！
你还好吗？
她晕过去了吗？
是的。
我希望你没在她的酒里下太多毒。
你会毁了我们的晚餐。
好吧，阿曼德是个相当不错的主人。
他给他们倒了梅洛。
是的，那是一种葡萄酒。
一种葡萄酒。
这真的很有趣，因为葡萄酒有很多种。
你知道哪些？
我知道很多。
好的，给我们一些指点吧。
对，梅洛可能是最常见的红葡萄酒，对吧？
实际上梅洛是葡萄品种。
葡萄品种。
用葡萄酒术语来说，叫品种。
哇，品种。
是的。
嗯，我现在很喜欢喝丹魄，这是一种西班牙葡萄酒。
丹魄？
是的。
真的吗？
那也是葡萄品种吗？
是的。
哦，不错。
通常我们会说红葡萄酒或白葡萄酒，对吧？
但根据葡萄的不同，品种决定了它们的名字。
所以我们还有其他一些，比如你可能喝过霞多丽。
白葡萄酒。
还有赤霞珠。
红葡萄酒。
又是红葡萄酒。
我个人最喜欢的是卡伯纳。
哦，是的，那不错。
那不错。
而且现在不太常见了。
显然这种葡萄在法国或西班牙长得不太好。
据我所知，只有智利和阿根廷有。
但确实很好喝。
实际上，阿根廷产的卡伯纳很好。
但你知道还有谁酿好酒吗？
谁？
加拿大人。
真的吗？
是的。
加拿大葡萄酒。
你在加拿大以外几乎找不到，但该国西部有一个地区
出产非常非常好的葡萄酒，尤其是一些不错的黑皮诺和
一些优质白葡萄酒。
奥卡纳根谷。
来看看。
不错。
是啊。
好的。
那你们国家呢？
你们生产葡萄酒或者其他类型的饮品吗？
是的。
对吧？
很多国家都有自己的特色饮品，我们想了解一下。
告诉我们吧。
而且很多国家有不同的待客传统，热情好客。
没错。
嗯，这个主意不错。
是啊。
所以请访问我们的网站 EnglishPod.com，留下你的评论，告诉我们你是如何欢迎
客人到家里的。
好的。
我们会在那里回复你们。
但我们得走了，所以……
下次再见。
再见。
拜拜。