大家好，欢迎收听 EnglishPod。
我是 Marco。
我是 Catherine，今天我们带来的是面试技巧系列中的又一集。
技巧。
这是一个初级水平的系列，今天我们要讨论的是你可能不太擅长的事情。
不擅长的事情。
没错。
今天我们要谈谈弱点，这也是我们词汇预览中的单词。
那我们现在就来看看吧。
词汇预览。
好的，那么什么是弱点？
弱点是指你不擅长的事情、活动，或者你认为可以改进的地方。
可以改进的地方。
好的，显然没有人是完美的，就像我们在上一课中看到的，我们有很多关于自己的优点、关键优势，现在我们要谈谈。
关键优势，现在我们要谈谈。
我们的弱点。
也许你有点懒。
那可能是一个弱点。
没错。
弱点是优势的反义词，这就是今天的主题，所以让我们来听听。
今天的对话。
好的，Rebecca。
嗯，我想你已经让我清楚了解了你的优点，但让我们谈谈。
谈谈你的弱点。
好的。
嗯，描述它们总是更难，不是吗？
确实，但如果你必须指出一个弱点，那会是什么？
嗯，正如我之前提到的，如果我在工作或职业中看不到进展，我确实会感到沮丧。
或职业。
我想我是一个相当不安分的人。
我父亲总是教导我要成为高成就者，所以……
那么你会说，如果工作中事情不顺利，很容易让你沮丧吗？
嗯，在某种程度上是的，但我必须说，即使我对工作不完全满意，我。
总是付出110%的努力。
我从不逃避责任。
我想有时候我期望太多太快了。
嗯，你知道新闻业是一个竞争激烈的世界，所以你需要不断推动自己，
这是真的。
好的，那我们继续谈谈这个职位吧，好吗？
好的，请。
好了，我们回来了。
显然，Rebecca 在以一种非常积极的方式谈论她的弱点方面做得很好。
积极的方式。
在我们分析之前，不如先看看她在“语言小贴士”中用到的一些词。
她用到的一些词。
语言小贴士。
Parsons 先生用的第一个词是“清晰的印象”，所以是印象。
好的，我认为这是一个很常见的词，当人们谈论第一印象或。
我得到印象时。
那么什么是印象？
嗯，印象就像一种想法或感觉。
所以我可以对某事有印象，这意味着我不一定非常理解。
它或对它没有经验，但这是我关于某事的一个想法。
一个想法。
没错，比如，你可能遇到一个新朋友，然后你说我得到印象。
他是个骗子。
但也许后来你了解他，发现他不是。
所以这是你对某事的想法或感觉。
所以在这种情况下，Parsons 先生对她的优点有清晰的印象。
这意味着他对 Rebecca 擅长的事情有一个想法或理解，但。
他想了解更多关于她的弱点。
没错，Parsons 先生让她试着指出她的一个弱点。
所以这个词是“指出”。
这是一个很好的词，我不太确定它在英语中来自哪里，但我认为。
它非常形象，你能看出这个词的意思。
“指出”意味着定位、识别或非常具体地说明某事。
没错，比如，如果你去看医生，说你的背疼，医生。
可能会让你试着指出背上哪里疼。
没错，所以这是一种具体或精确说明某事的方式。
好的，所以如果她必须指出一点，她说，嗯，我确实会有点沮丧。
好的，所以“沮丧”是一种感觉。
我感到沮丧，他感到沮丧。
基本上，当你必须做某事但你认为自己做不到，或者某事让你烦恼时，你就会感到沮丧。
你就会感到沮丧。
比如，当我在工作时有人这样敲桌子，我会感到沮丧，因为那是。
一种干扰。
好的，所以每个人都有不同的事情让他们沮丧。
现在如果我们看看这个词，它实际上是一个形容词，我们通常用它。
你变得沮丧，或者像你说的，你感到沮丧。
所以记住，它可能看起来像动词，但实际上是一个以 ed 结尾的形容词。
感到沮丧，变得沮丧。
他变得沮丧，或者我们感到非常沮丧。
好的，除了感到沮丧，她还说她是个不安分的人。
好的，所以如果一个人不喜欢一直待在同一个地方，那就是不安分。
这意味着一个人想要四处走动、去不同的地方、旅行或见识新
事物，就是不安分。
没错。
所以她性格不安分，这意味着她喜欢四处走动。
她不喜欢一直待在同一个地方。
也许她很容易感到无聊。
好的，那就是不安分的人。
但继续说，她还说她不喜欢逃避责任。
好的，你经常听到这些词一起出现。
所以责任是我们需要做的事情，对吧？
别人期望我们做的事情，逃避责任意味着不做
你应该做的事情。
这意味着避免责任或推卸责任。
好的，所以它是一个动词，逃避你的责任。
你不应该逃避你的责任。
没错。
好的，那里有很多有趣的关键词。
我们为什么不重新听一遍对话，然后回来进行流利度训练。
好的，Rebecca，我想你已经清楚地让我看到了你的优点，
但我们来谈谈你的缺点吧。
好的，描述缺点总是更难，不是吗？
确实，但如果你必须指出一个缺点，那会是什么？
嗯，就像我之前提到的，如果我在工作或职业中看不到进展，
我确实容易感到沮丧。
我想我是个相当不安分的人。
我父亲总是教导我要成为高成就者，所以……
那么你会说，如果工作中事情不顺利，很容易让你情绪低落吗？
嗯，在某种程度上，是的。
但我必须说，即使我对工作不完全满意，我总是付出110%的努力。
我从不逃避我的责任。
我想有时候我期望太多、太快了。
嗯，你知道新闻业是一个竞争激烈的世界，所以你需要不断推动自己，
这是真的。
好的，那我们继续谈谈这里的职位，好吗？
好的，请。
我们在流利度训练中为你挑选了三个关键短语。
我们现在来看看这些。
从Parson先生说的开始：那么你会说，如果工作中事情不顺利，
很容易让你情绪低落吗？
那里有两个很好的短语。
没错。
所以第一个短语：如果事情不顺利。
这其实是个有点有趣的短语，因为“go your way”像是
朝我这边或我的方向。
这基本上意味着事情没有以让你开心或
你期望的方式发生。
好的，所以我们可以说：他丢了工作，付不起账单，事情就是
不顺利。
没错。
所以事情没有按他计划或期望的那样发生。
你也可以说相反的情况。
所以他中了彩票，还遇到了一个想当他女朋友的漂亮女孩。
事情很顺利。
好的，非常好。
所以如果事情顺利，那就是好事。
如果事情不顺利，那就是坏事。
没错。
好的，那么如果事情对Rebecca不顺利，这是否意味着很容易让她
情绪低落？
好的，所以“get you down”或“get someone down”意味着让你伤心、难过或沮丧，
就像我们刚才听到的那样。
所以你可以问某人，比如：Marco，什么会让你情绪低落？
下雨天。
这是个好例子。
是啊，下雨天也会让我情绪低落。
所以这是一种表达什么让你伤心、抑郁或不开心的方式。
或者在这个例子中，如果事情没有按你计划的那样发生，如果不顺利，
那会让你难过吗？
那会让你情绪低落吗？
好的，非常好。
所以那是个很好的问题。
她回答说，某种程度上，是的，确实会发生，但她总是努力付出
110%的努力。
好的，这真是个有趣的短语，因为你会想我可以付出我所有的一切。
我可以非常努力地工作，那是100%。
但我们说110%意味着你做得比你能做的更多。
这就像是在逼自己超越极限。
没错。
所以这在体育和商业中是一个非常常见的短语。
人们常说，比如，我一直记得我的教练说，我要你们在场上给我
110% 的努力。
这意味着我真的希望你们尽力做到最好。
甚至超越你的最佳状态，超越你认为自己能做到的。
正是如此。
所以，它指的是你投入某件事的努力。
可以是商业、体育，任何领域。
而她基本上是在说，我总是做得比最好还要好。
我尽人类所能做到的最大努力。
没错。
好的，Rebecca 说了很多很棒的内容。
我们最后再听一次她的话，然后稍后再回来。
好的，Rebecca。
嗯，我想你已经让我清楚地看到了你的优点。
但让我们谈谈你的缺点吧。
好的。
嗯，描述它们总是更难，不是吗？
确实。
但如果你必须指出一个缺点，那会是什么？
嗯，就像我之前提到的，如果我在工作或职业上看不到进展，我确实容易感到沮丧。
或职业。
我想我是一个相当不安分的人。
我父亲总是教导我要成为高成就者，所以……
那么你会说，如果工作不顺心，很容易让你情绪低落吗？
嗯，在某种程度上，是的。
但我必须说，即使我对工作不完全满意，我总是付出110%的努力。
我绝不会逃避责任。
我想有时候我期望太多、太快了。
嗯，你知道新闻业是一个竞争非常激烈的领域，所以你需要不断鞭策自己，
这是真的。
好的，那我们继续谈谈这个职位吧，好吗？
好的，请。
好的，说到缺点，我认为人们谈论缺点时常见的错误之一就是说自己工作太努力。
而且每个人都说你在面试中绝不应该这么说。
是的，我认为这是一种不好的自我描述方式，因为老板或雇主真的想听到一个真实的缺点。
而“我工作太努力”是一种说“我没有缺点”的方式。
我实际上真的非常完美。
我只是觉得这是一个懒惰的回答。
所以也许你应该避免说“我工作太努力”，而是真正专注于那些你需要改进的事情。
然后我认为关键是说，我知道这是我难以应对的事情，我知道这是一个缺点，我正在努力改进。
是的，我记得在我参加的一些面试中，我常见的回答是，有时候我经常迟到，不太守时。
但你知道，这是一个真实的缺点，可能看起来很难，但你可以稍微扭转一下，说，是的，我有时不太守时，但我会努力弥补，比如在办公室多待一会儿，或者有时我试着早起一点，准时到达。
我不知道，类似这样的。
然后我认为关键是说，我知道这是我难以应对的事情，我知道这是一个缺点，我正在努力改进。
是的，我记得在我参加的一些面试中，我常见的回答是，有时候我经常迟到，不太守时。
但你知道，这是一个真实的缺点，可能看起来很难，但你可以稍微扭转一下，说，是的，我有时不太守时，但我会努力弥补，比如在办公室多待一会儿，或者有时我试着早起一点，准时到达。
我不知道，类似这样的。
对。
所以关键是要表明你知道这是一个问题，并且你在努力改进。
是的。
所以这实际上是我在面试中最难的部分，以负面的方式谈论自己，因为显然你想得到这份工作。
所以你要确保雇主对你有好的印象，但这很难。
我认为这对每个人来说都是最难的部分。
我认为这不只是你一个人这样。
是的，这很难。
所以这是一个有趣的话题。
你为什么不练习一下，然后来我们的网站 EnglishPod.com，在我们的评论区，
告诉我们你的缺点是什么？
没错。
我们期待听到你的消息。
当然，你也可以在我们的优点课程上分享你的优点。
但在这节课中，我建议大家练习这个，因为它迟早会出现，提前练习是好的。
所以 EnglishPod.com，我们希望能看到你。
好的，各位。
再见。
再见，山本太一。