大家好，欢迎收听EnglishPod。
我是Marco。
我是Catherine，今天我们继续面试技巧系列，带来新的一集。
这是一个初级水平的系列，今天我们要聊聊你可能不太擅长的事情。
没错。
今天我们要讨论的是“弱点”，这也是我们词汇预览环节的单词。
现在来看一下词汇预览。
词汇预览。
那么，什么是弱点？
弱点就是你不太擅长的事情或活动，或者你觉得可以改进的地方。
显然没有人是完美的，就像我们在上一课看到的，我们有很多优点，也就是关键优势，现在我们要谈谈自己的弱点。
也许你有点懒。
那可能是个弱点。
没错。
弱点是优势的反面，这就是今天的主题，所以让我们来听听今天的对话。
好的，Rebecca。
嗯，我觉得你已经清楚地展示了你的优点，但我们来聊聊你的弱点吧。
好的。
描述弱点总是更难一些，对吧？
确实，但如果你必须指出一个弱点，那会是什么？
嗯，就像我之前提到的，如果我在工作或职业中看不到进展，我确实容易感到沮丧。
我想我是个挺不安分的人。
我父亲一直教导我要追求卓越，所以……
那么你会说，如果工作中事情不顺利，你很容易情绪低落吗？
嗯，某种程度上是的，但我必须说，即使我对工作不完全满意，我也会付出110%的努力。
我绝不会推卸责任。
我想有时候我期望得太高、太急了。
你知道新闻业竞争非常激烈，所以确实需要不断鞭策自己，没错。
好的，那我们接着谈谈这个职位吧，好吗？
好的，请。
好了，我们回来了。
很明显，Rebecca在谈论自己的弱点时，做得非常积极正面。
在我们分析这一点之前，不如先看看她在“语言要点”环节用到的一些词。
语言要点。
Parsons先生用的第一个词是“清晰的印象”，也就是“印象”。
我认为这是一个很常见的词，比如人们常说“第一印象”或“我有种印象”。
那么什么是印象？
印象就是一种想法或感觉。
所以我对某件事有印象，意思是我并不一定非常了解它，或者没有相关经验，但我对它有一个想法。
没错，比如你刚认识一个人，你会说“我觉得他是个骗子”。
但也许后来你了解他后，发现他不是。
所以这就是你对某件事的看法或感受。
在这个例子里，Parsons先生对她的优点有清晰的印象。
意思是他对Rebecca擅长的事情有想法或了解，但他还想知道她的弱点。
没错，Parsons先生让她试着“指出”一个弱点。
这个词是“指出”。
这个词很棒，我不太确定它在英语里的来源，但我觉得它很形象，你能看出它的意思。
“指出”意思是定位、识别或具体说明某件事。
没错，比如你去看医生，说你背疼，医生可能会让你试着指出背上具体哪里疼。
对，所以这是一种具体或精确描述的方式。
那么，如果她必须指出一点，她说：“我确实会有点沮丧。”
“沮丧”是一种感受。
我感到沮丧，他很沮丧。
基本上，这是一种当你必须做某事但觉得自己做不到，或者某事让你烦恼时产生的感觉。
比如，我工作时有人这样敲桌子，我就会感到沮丧，因为那很分散注意力。
每个人感到沮丧的事情都不一样。
我们来看这个词，它其实是个形容词，我们通常说“变得沮丧”或“感到沮丧”。
记住，它看起来像动词，但实际上是-ed结尾的形容词，“沮丧的”，“变得沮丧”。
他变得沮丧了，或者我们感到很沮丧。
除了沮丧，她还说自己是个“不安分的人”。
“不安分”的人不喜欢一直待在一个地方。
意思就是喜欢四处走动、去不同地方、旅行或看新事物的人，就是不安分的。
没错。
所以她性格不安分，意味着她喜欢动来动去。
她不喜欢静止在一个地方。
也许她很容易感到无聊。
这就是不安分的人。
接着，她还说自己不喜欢“推卸责任”。
你经常听到这些词一起出现。
“责任”就是我们需要做的事情，对吧？
别人期望我们做的事，“推卸责任”意思是不做你应该做的事。
就是逃避责任或把责任推开。
所以这是个动词，“推卸责任”。
你不应该推卸责任。
没错。
这里有很多有趣的关键词。
我们再来听一遍对话，然后回到“流利度提升”环节。
好的，Rebecca。
嗯，我觉得你已经清楚地展示了你的优点，但我们来聊聊你的弱点吧。
好的，描述弱点总是更难一些，对吧？
确实，但如果你必须指出一个弱点，那会是什么？
嗯，就像我之前提到的，如果我在工作或职业中看不到进展，我确实容易感到沮丧。
我想我是个挺不安分的人。
我父亲一直教导我要追求卓越，所以……
那么你会说，如果工作中事情不顺利，你很容易情绪低落吗？
嗯，某种程度上是的。
但我必须说，即使我对工作不完全满意，我也会付出110%的努力。
我绝不会推卸责任。
我想有时候我期望得太高、太急了。
你知道新闻业竞争非常激烈，所以确实需要不断鞭策自己，没错。
好的，那我们接着谈谈这个职位吧，好吗？
好的，请。
我们在“流利度提升”环节为你挑选了三个关键短语。
现在来看看。
首先是Parsons先生说的：“那么你会说，如果工作中事情不顺利，你很容易情绪低落吗？”
这里有两个很棒的短语。
没错。
第一个短语是“如果事情不顺利”。
这个短语挺有趣的，因为“顺着你的路”是什么意思呢？
基本上就是事情没有以让你开心或你期望的方式发生。
比如，我们可以说：他丢了工作，付不起账单，事情就是不顺利。
没错。
事情没有按他计划或期望的那样发展。
你也可以说相反的情况。
比如：他中了彩票，还遇到了一个想当他女朋友的漂亮女孩。
事情很顺利。
很好。
所以事情顺利就是好事。
事情不顺利就是坏事。
没错。
那么如果事情不顺着Rebecca的意思，是不是意味着她很容易情绪低落？
“让你情绪低落”或“让某人情绪低落”意思是让你伤心、沮丧或烦躁，就像我们刚才听到的。
所以你可以问别人，比如：Marco，什么会让你情绪低落？
下雨天。
这个不错。
是啊，下雨天也会让我情绪低落。
所以这是一种表达方式，意思是“什么让你伤心、沮丧或不开心”。
或者在这个例子里，如果事情没有按计划发生，不顺利，那会让你难过吗？会让你情绪低落吗？
很好。
这是个很好的问题。
她有点承认了，说“是的，确实会”，但她总是努力付出110%。
这个短语很有趣，因为你会想：我可以付出我的一切。
我努力工作，那就是100%。
但我们说110%意味着你做得比你能做的更多。
就是逼自己超越极限。
没错。
这在体育和商业中很常见。
比如，我总是记得教练说：我要你们在场上付出110%。
意思是我真的希望你们尽力做到最好。
甚至比你的最好还要好，比你认为你能做的更多。
没错。
所以这指的是你投入某件事的努力。
可以是商业、体育，任何事。
她基本上在说：我总是做得比最好还要好。
我尽最大可能去做。
没错。
Rebecca说了很多很棒的内容。
我们最后再听一遍，然后马上回来。
好的，Rebecca。
嗯，我觉得你已经清楚地展示了你的优点。
但我们来聊聊你的弱点吧。
好的。
描述弱点总是更难一些，对吧？
确实。
但如果你必须指出一个弱点，那会是什么？
嗯，就像我之前提到的，如果我在工作或职业中看不到进展，我确实容易感到沮丧。
我想我是个挺不安分的人。
我父亲一直教导我要追求卓越，所以……
那么你会说，如果工作中事情不顺利，你很容易情绪低落吗？
嗯，某种程度上是的。
但我必须说，即使我对工作不完全满意，我也会付出110%的努力。
我绝不会推卸责任。
我想有时候我期望得太高、太急了。
你知道新闻业竞争非常激烈，所以确实需要不断鞭策自己，没错。
好的，那我们接着谈谈这个职位吧，好吗？
好的，请。
好了，说到谈论弱点，我认为人们常犯的一个错误就是说自己工作太努力。
而且每个人都说在面试中绝不应该这么说。
是啊，我觉得这是一种不好的自我描述方式，因为老板或雇主想听到真正的弱点。
而“我工作太努力”等于在说：我没有弱点。
我其实非常完美。
我觉得这只是个偷懒的回答。
所以你应该避免说“我工作太努力”，而是真正关注你需要改进的地方。
然后关键是要说：我知道这是我难以处理的事情，我知道这是个弱点，我正在努力改进。
我记得在我的一些面试中，我常见的回答是：有时候我经常迟到，不太守时。
但你知道，这是个真正的弱点，可能看起来很难说出口，但你可以稍微扭转一下，说：是啊，我有时候不太守时，但我会努力弥补，比如在办公室多待一会儿，或者试着早起一点，准时到达。
类似这样。
没错。
关键就是展示你知道这是个问题，并且正在努力改进。
是啊。
这其实是我面试中最难的部分，用负面的方式谈论自己，因为你显然想得到这份工作。
所以你要确保雇主对你有好印象，但这很难。
我觉得这对每个人来说都是最难的部分。
不只是你。
是啊，很难。
这是个有趣的话题。
为什么不练习一下，然后来我们的网站EnglishPod.com，在评论区告诉我们你的弱点是什么？
没错。
我们期待听到你的声音。
当然，你也可以在我们的“优点”那一课分享你的优势。
但这一课，我建议大家多练习，因为迟早会用到，提前练习是好事。
所以EnglishPod.com，希望在那里见到你。
好了，各位。
再见。
再见。