欢迎回来，英语学习者。
我是Marco，和我一起的是...
Erika。
你好吗，Erika？
我很好。
Marco，你呢？
非常好。
我状态很好，而且对今天的课程非常期待。
没错。
今天我们有一节中级课程，我们要学习一些真正的英语。
你每天都会用到的英语，对吧？
没错。
母语者真正使用的英语。
正是如此。
所以今天，正如Erika提到的，我们有一节中级课程，而且不仅是中级，还是
一节商务课程。
是的。
今天我们听一段销售会议，学习一些非常实用的
谈论销售策略的英语。
所以我们要学习关于销售策略、提出建议和
回应建议的英语。
太好了。
那我们来看看今天的词汇预览吧？
词汇预览。
词汇预览是我们课程的一部分，我们会教你们一些非常重要的
单词，帮助你们更好地理解对话。
好的，太好了。
这就是词汇预览。
今天我们有两个单词，我们可以先看第一个。
今天的第一个单词是 drive sales。
Drive sales。
To drive sales。
那是什么意思？
增加销售额。
对。
卖得更多。
正是如此。
所以是 drive sales。
好的。
现在我们来看第二个词，这个词很有意思。
这个词是促销。
促销。
那么，Erika，促销到底是什么？
好的。
这里我们说的不是升职，对吧？
不是工作晋升那种。
不是。
我们说的是营销策略。
好的。
我可以给你举个例子。
假设我想买洗发水。
如果我去超市，看到买一送一。
那就是买二付一。
那是买二付一的促销。
对。
好的。
那是销售促销。
或者？
也许超市里的洗发水比平时便宜。
可能，嗯，通常可能卖5美元，但今天只卖4美元。
那也是销售促销。
很好。
这真是一个很好的营销策略。
没错。
那么我们来听听今天对话中的这个词。
很好。
现在我们准备听对话了。
语速会很快。
所以可能有点难懂。
但如果你没全听懂也别担心，因为在本课后面我们会
解释所有重要的单词和短语。
好了，各位，我们今天开这个会是因为我们必须想办法解决
销售问题，而且必须马上行动。
我要具体的解决方案。
你们打算如何推动销售？
Roger。
嗯，事实上，我们是市场上最贵的。
所以也许我们需要降价来匹配竞争对手。
降价。
没什么创意。
斯旺绝对不会同意的。
那是什么想法？
天哪。
谁有更好的计划？
娜塔莉。
也许搞个促销活动。
比如买一送一之类的。
那还不是一样。
馊主意。
非常馊的主意。
该死的，各位。
拜托。
动动脑子。
他随时都会到。
您好，斯旺先生。
哦，斯旺先生。
我们有什么想法了吗？
是的，斯旺先生。
我们刚才在考虑搞个买一送一的活动，提高竞争力。
买一送一的促销。
嗯。
我有点喜欢这个主意。
听起来值得考虑。
对，没错。
这正是我在想的。
事实上，这是个绝妙的主意。
很高兴我们想到了这个。
非常有创意。
好吧，一个有趣的经理，对吧？
我不觉得有趣。
也许我会觉得是个差劲的经理。
我们稍后会在节目中讨论他。
但现在，我们来看看语言要点。
语言要点。
好的，语言要点是我们课程的一部分，我们会教你们最重要的词汇。
对话中的单词。
我们今天要重点学习的这些单词都可以在今天的对话中找到。
没错。
今天我们为你准备了三个单词。
我们来看第一个。
匹配竞争对手。
很好。
所以我们为你准备了一些例子，你可以听一听，试着看看是否能理解
与竞争对手匹敌到底是什么意思。
例子一。
我们保证能够匹配竞争对手的最低价格。
例子二。
我们不可能与竞争对手匹敌。
我们的成本太高了。
例子三。
你觉得我们能在匹配竞争对手价格的同时保持高质量吗？
啊，好的。
所以我认为，match the competitors 的意思是与其他公司一样好或更好
在同一行业中。
没错。
Match the competitors.
好的，那么让我们进入今天语言要点的第二个词，它是
in the market.
In the market.
我们在对话中听到了这个短语，它的意思是在行业中。
没错。
比如，我可以说，EnglishPod 是市场上最好的语言播客。
所以在所有教英语的播客中，EnglishPod 是最好的。
当然。
我对此毫不怀疑。
我完全同意。
对。
或者我可以再给你举个例子。
iPod 是市场上最流行的 MP3 播放器。
所以在世界上所有的 MP3 播放器中，iPod 是最流行的。
那么，我们进入今天的最后一个词，它是……
这绝对行不通。
这个短语听起来有点奇怪。
我知道。
飞？
我们是在说飞机吗？
怎么回事？
没错。
但我们不是。
所以我们会给你一些例子，试着猜猜“it'll never fly”到底
是什么意思。
例子一。
这个营销计划绝对行不通。
太贵了。
例子二。
你想在阿拉斯加卖比基尼？
那绝对行不通。
例子三。
布拉德跟我讲了他的电影剧本创意，但这个故事绝对行不通。
不够有趣。
所以它的意思是行不通。
行不通。
不是个好主意。
他们绝不会同意。
没错。
太好了。
现在我们学了很多有用的短语，准备好听第二遍
对话了。
但这次会慢速播放。
这样你就能更好地理解，也能听到我们刚刚讨论的
单词和短语。
好了，各位。
我们今天开这个会是因为我们必须对销售采取行动，而且
必须现在就做。
我要具体的解决方案。
你打算怎么提高销售额，罗杰？
嗯，事实上，我们是市场上最贵的。
所以也许我们需要降低价格来与竞争对手匹敌。
降低价格。
没什么创意。
斯旺绝不会同意的。
那算什么想法？
天哪。
还有谁有更好的计划吗？
娜塔莉？
嗯，也许，嗯，搞个促销，比如买一送一之类的。
什么？
那不是一样吗。
馊主意。
非常馊的主意。
该死的，各位。
拜托。
动动脑子。
CEO随时会到。
您好，斯旺先生。
哦，斯旺先生。
我们有什么想法了吗？
是的，斯旺先生。
我们刚才在考虑搞个买一送一的活动，提高竞争力。
买一送一的促销。
嗯。
我有点喜欢这个主意。
听起来值得考虑。
是啊。
没错。
这正是我在想的。
事实上，这是个绝妙的主意。
很高兴我们想到了这个。
非常有创意。
好的，很好。
希望大家现在都更明白了。
希望大家能留意到那些关键词。
对。
现在该来看看流利度构建器了。
流利度构建器。
通过流利度构建器，我们帮你提高流利度。
我们拿一个你已经知道的单词或短语，然后教你如何说得更自然一点，更像母语者。
更自然一点，更像英语母语者。
没错。
今天我们为你准备了三个这样的词。
嗯。
我们先从第一个开始。
好的。
通常学生会说类似“我很快就到”这样的话。
或者“我很快就到”。
对。
这些句子是正确的。
完全没问题，但我觉得有更好的表达方式。
对。
我们在对话中听到了，所以让我们听听对话中的人是怎么说的。
说的。
CEO马上就到。
好的。
所以，“马上就到”。
他马上就到。
听起来更自然一些。
嗯。
我觉得我经常用这个短语。
他马上就到。
他很快就到。
嗯。
很好。
好的。
那么，我们继续看流畅度提升的第二个短语。
这个短语会帮你学会如何用更好听的方式表达“我在想某事”。
更好听的方式。
对。
你可以说类似“我们在考虑一个销售策略”这样的话。
或者“这听起来像是我们应该考虑的事情”。
对。
这完全正确。
嗯。
这没问题。
但在对话中，我们听到了一点不同的说法。
那么，我们来听一下。
听起来像是我们应该考虑的事情。
所以，consider 听起来是一种很自然的说法。
对。
是的。
而且你知道吗，我觉得它听起来挺聪明的。
甚至听起来更正式。
更专业一点。
是的。
这是个好词。
好的。
太棒了。
那么，我们来看第三个词。
马可，你已经说了第三个词。
哦，对。
我确实说了。
太棒了。
这个词很棒。
很多人可能会说，那是个好主意或者很棒。
但在对话中，我们听到了另一种表达同样意思的方式。
那是个绝妙的主意。
好的。
所以，这很棒。
但我得说，这更偏向英式英语。
是的。
我同意你的看法。
但我也觉得它给这个好主意增添了更多分量，brilliant idea。
主意。
而且这真的是一个非常非常好的主意。
是的。
我喜欢这个词。
好的。
那么，我们准备第三次听对话，这次是正常语速。
好了，各位。
我们今天开这个会是因为必须得对我们的销售采取行动，而且
必须立刻行动。
我要具体的解决方案。
你打算怎么提高销售额？
罗杰。
嗯，事实上，我们是市场上最贵的。
所以也许我们需要降价来和竞争对手持平。
降价。
没什么创意。
斯旺绝对不会同意的。
那算什么想法？
天哪。
谁有更好的计划？
娜塔莉。
也许可以搞个促销活动。
比如买一送一之类的。
那还不是一样。
馊主意。
非常馊的主意。
该死的，各位。
拜托。
动动脑子。
CEO随时会到。
您好，斯旺先生。
哦，斯旺先生。
有想法了吗？
是的，斯旺先生。
我们正在考虑搞个买一送一的活动，来提高竞争力。
买一送一的促销。
嗯。
我有点喜欢这个主意。
听起来值得考虑。
对，没错。
这正是我在想的。
事实上，这是个绝妙的主意。
很高兴我们想到了这个。
非常有创意。
我很高兴我们想到了这一点。
事实上，这是个绝妙的主意，我很高兴我们想到了这一点。
非常有创意。
好吧。
所以听这段对话会让你想到这个老板。
我敢肯定每个人都有过类似这样的经理或主管。
是啊，这个老板，克拉克，我得说他听起来是个很糟糕的共事对象。
是的，没错。
如果你是经理，你想激励你的员工。
我认为经理最重要的事情就是鼓励他或她的员工。
并帮助他们成长，在工作中成为更好的人。
而这个人完全没有做到这一点。
你可以看出来，因为他们有点害怕说话，而他打断他们。
说，哦，这是个坏主意。
给我一个更好的主意之类的话。
是啊，我永远不可能为这样的人工作。
你知道，我刚开始工作时遇到的第一个老板，我当时职位很低。
在一家大公司工作，公司的总经理。
他非常棒。
他非常鼓励人。
他知道每个员工的名字，是名字，而且他会特意停下来。
打招呼，问他们情况怎么样。
你知道吗？
这让我对公司感觉非常好，我真的想为公司努力工作。
尽我最大的努力。
我想我再也没遇到过像他这么好的老板了。
不，我觉得确实如此。
特别是如果你有一个像那样鼓励和激励你的老板，会让你更努力工作。
让你觉得自己是一个特别团队的一员。
这是我们都能认同的一点。
我相信我们所有的经理们也都是这样做的。
嗯，你知道吗？
我希望一些听众能登录我们的网站，也许他们可以告诉我们一些经历。
关于糟糕的经理或好的经理，或者如果他们自己是经理，他们如何处理事情。
是的。
希望他们能用到我们今天讨论的一些好短语。
太好了。
请大家务必访问我们的网站 EnglishPod.com，在那里你可以找到
许多其他信息和非常好的资源来继续提高你的英语。
没错。
感谢大家今天的收听，下次再见，拜拜。
再见。