大家好，欢迎收听EnglishPod。
我是Marco。
我是Kathryn，今天我们聊聊出去喝一杯的话题。
没错。
我们要去酒吧点鸡尾酒。
所以我们会学到各种鸡尾酒的类型，以及一些在酒吧能用到的语言。
在酒吧里能用到的。
正是。
那我们来听听今天的对话吧。
我们一会儿回来。
您要点什么？
我要一杯大都会马提尼，谢谢。
哥们，你不能点大都会马提尼。
那是女士喝的酒。
你让我难堪了。
你说什么呢？
这酒挺好喝的。
太淡了。
点个劲儿大点的。
好吧。
我要一杯沙滩性爱。
你是在逗我吧。
别这样。
这酒很好喝。
尤其是配上菠萝或椰子的时候。
算了。
我帮你点。
我要一杯加冰威士忌，我这位朋友要一杯曼哈顿。
记在我账上。
给。
这才叫真正的酒。
劲儿大。
这能把我灌醉。
就是要这样。
好了。
我们回来了。
现在，我们来看看“语言小贴士”环节里的一些酒名。
语言小贴士。
在今天的“语言小贴士”中，我们重点讲酒的名字。
我们在今天的对话里听到了四种酒。
第一种是什么，Marco？
第一种是Cosmo，也叫大都会马提尼。
好的。
如果你看过电视剧《欲望都市》，你应该听过这个，
因为剧里的女孩们总点大都会马提尼。
大都会马提尼是用马提尼杯装的，对吧？
对。
你见过马提尼杯。
它看起来有点像三角形。
而且很容易洒出来。
嗯。
没错。
那么大都会马提尼里有什么？
因为显然，鸡尾酒是不同烈酒或酒精的混合，可能还加果汁之类的。
果汁之类的。
那么大都会马提尼里有什么？
问得好。
大都会马提尼是伏特加调的酒，我记得，用马提尼杯装。
但通常被认为是女士喝的酒。
为什么？
可能是因为它度数低，也因为它在媒体和电影里常被塑造成女性饮品。
在媒体和电影里。
所以就有了这个名声。
我明白了。
好的。
很好。
这就是大都会马提尼。
现在我们来说另一种很流行的酒，更热带风味的。
我觉得大家去加勒比海或海边度假时总会点它。
它叫沙滩性爱。
好的。
这个名字可能会让你笑，因为沙滩性爱，很形象，但它其实是很常见的酒。
很常见的酒。
在对话里，他提到喜欢用菠萝或椰子来装这杯酒。
用菠萝或椰子。
所以说明它果味很浓。
我觉得它是朗姆酒调的，对吧？
嗯。
它通常加椰子汁或菠萝汁。
果味很浓。
我觉得他们加了一点香草，甚至冰淇淋或牛奶之类的东西。
所以果味很浓。
有点像加了酒的奶昔。
奇怪。
是啊。
我不知道我有没有喝过，但这是对话中他
朋友说：“拜托，你得买点更爷们儿的东西。”
他改点了一杯加冰苏格兰威士忌。
好的。
所以苏格兰威士忌是一种酒。
它是一种威士忌。
没错。
苏格兰威士忌来自苏格兰，是一种威士忌饮品。
基本上，加冰苏格兰威士忌就是苏格兰威士忌倒在冰块上。
冰块。
所以，在这里，“rocks”指的是冰块。
你经常能听到这个说法。
你要加冰的吗？
对。
所以你不会说“我要威士忌加冰”或“我要苏格兰威士忌加冰”。
你直接说“on the rocks”就行。
加冰苏格兰威士忌。
所以如果你点朗姆酒，不想掺任何东西，
你可以说“朗姆酒加冰”。
加冰。
很好。
我们不仅点了加冰苏格兰威士忌，还点了一杯曼哈顿。
那么曼哈顿里面有什么？
好了。
曼哈顿是一种非常烈的鸡尾酒。
它含有波本威士忌，这是一种威士忌。
它是一种美国威士忌。
它含有味美思，这也是一种很烈的成分。
它含有苦精。
什么是苦精？
苦精是另一种常用于鸡尾酒的成分，用来让饮品
变苦。
啊，好的。
所以它不是甜饮料。
不，不，不。
它不是甜饮料。
虽然他们有时会在饮料里放一点柠檬皮或橙皮，那是
橙子的外皮。
好的。
所以这两种饮料都挺烈的。
不过它们很有趣。
我们见过的所有那些，比如大都会、沙滩性爱，都叫鸡尾酒。
鸡尾酒的特点是通常含有酒精，对吧？
没错。
所以鸡尾酒是不同成分的混合，但它是基于酒精的饮品。
好的。
你也可以点无酒精鸡尾酒。
所以有这个选择。
好了。
很好。
那我们休息一下怎么样？
让我们再听一遍对话，稍后回来进行流利度训练。
您要点什么？
我要一杯大都会，谢谢。
哥们儿，你不能点大都会。
那是女士喝的酒。
你让我难堪了。
你在说什么啊？
这酒不错啊。
太淡了。
点个更有劲儿的。
好吧。
我要一杯沙滩性爱。
你是在跟我开玩笑吧。
拜托。
它很好喝。
尤其是配上菠萝或椰子的时候。
算了。
我帮你点。
我要一杯加冰苏格兰威士忌，我这位朋友要一杯曼哈顿。
记在我账上。
给。
这才叫真正的酒。
这酒劲儿真大。
这杯下去我肯定要喝醉了。
就是要这个效果。
好吧。
我们回来了。
现在，在“流利度构建”环节，我们来多聊聊这些饮品。
所以Marco，谈论饮品有很多不同的方式，但最重要的
我们经常讨论的，尤其是鸡尾酒，就是淡酒和烈酒的区别。
没错。
淡酒和烈酒。
通常，像大都会鸡尾酒或者性海滩鸡尾酒，被认为是淡酒。
没错。
所以它们不太烈，因为酒精含量少。
比如大都会鸡尾酒里有果汁，像蔓越莓汁，而性海滩鸡尾酒果味很浓，
所以酒精味没那么重。
没错。
而且实际上，这两种酒也只含一种酒精。
所以它们不太烈。
而像曼哈顿鸡尾酒，混合了波本威士忌和其他酒，所以
会是烈性酒。
是的。
而加冰苏格兰威士忌也很烈，因为它就是纯苏格兰威士忌。
对。
你没加任何东西混合。
没有。
就只有一些冰块和苏格兰威士忌。
所以那是烈酒。
好的。
所以很明显，他朋友说那些酒都太淡了。
他应该点一些更有劲儿的。
所以在这个语境下，“kick”指的是烈度。
也就是酒精。
他想要一杯不淡的、烈的酒。
所以烈酒比淡酒更有劲儿。
那这个词可以用在食物或其他场合吗？
可以，但用在食物上，通常指的是辣味。
所以印度菜通常很有劲儿。
意思是它很辣。
好的。
所以用在酒上，是烈。
用在食物上，通常是辣。
如果这米饭有股劲儿，意思是它有点辣。
没错。
所以就把“kick”理解为某物很烈或味道很冲。
好的。
非常好。
现在，他们点单时没有马上付钱，因为她说了“记在我的账上”。
好的。
所以“put something on a tab”，这在你去酒吧或餐厅点酒时非常重要。
一个“tab”就是你不立即支付的账单。
酒保会记下你点的所有酒水和价格，
你离开时再付钱。
好的。
所以如果你把东西记在账上，你会稍后或离开时再付。
没错。
所以通常在美国的酒吧，你会说“我想开个账”。
意思是我想开始一个账单，你把信用卡给酒保，
他会保管你的信用卡直到你离开。
哦，真的吗？
所以他保管你的信用卡直到你离开，因为显然，如果你开了账，
然后想走却不付钱，那就麻烦了。
或者人们喝得有点醉，忘了要付钱。
所以现在酒保会保管你的信用卡，这样即使你忘了付钱，他们也能
扣款。
哦，哇。
好的。
真有意思。
现在，关于最后一个短语，他有点担心，因为这杯酒太烈了。
他说：“这杯下去我肯定要喝醉了。”
好的。
所以“be wasted”或“get wasted”意思是喝得非常非常醉。
喝太多了。
所以如果你说“I'm wasted”，意思是我很醉了。
我很醉了。
你可以说，哦，看那边那些男孩。
他们都喝醉了。
他们都，你知道，醉醺醺的，难受的样子，嗯。
好的。
所以这是一种非常非正式、非常随意、口语化的说法，表示喝醉了。
或者喝醉了。
没错。
所以我们经常和朋友或年轻人用这个词，
但你在英语课上不想用它，因为这不是什么好事。
喝醉不是好事。
喝得烂醉不是好事。
好的。
很好。
现在我们休息一下，再听一遍对话，然后回来继续聊。
再聊一会儿。
您要点什么？
我要一杯大都会鸡尾酒。
哥们，你不能点大都会。
那是女士喝的酒。
你让我难堪了。
你在说什么？
这酒挺好喝的。
太淡了。
点个劲儿大点的。
好吧。
我要一杯沙滩性爱。
你是在开玩笑吧。
拜托。
这酒很好喝。
尤其是配上菠萝或椰子的时候。
算了。
我帮你点。
我要一杯加冰威士忌，我朋友要一杯曼哈顿。
记在我账上。
给。
这才是真正的酒。
这酒劲儿大。
这能让我喝得烂醉。
就是这个意思。
好了。
那么关于鸡尾酒和烈酒，你出去喝的时候最喜欢的鸡尾酒是什么？
我几乎总是点金汤力。
那是我的招牌酒。
所以金酒是另一种烈酒？
没错。
金酒是另一种烈酒，像伏特加或威士忌一样。
它有很独特的味道。
汤力水是一种水，但带有某种风味。
它有独特的风味。
所以金汤力通常包含一些金酒、一些汤力水和一些青柠。
但汤力水有点气泡感。
没错。
它有气泡。
我喜欢有气泡的饮料。
所以你喜欢香槟之类的。
是的，没错。
我明白了。
你最喜欢什么？
我是个威士忌爱好者，所以我通常点像加冰威士忌这样的酒。
我从来不喜欢加其他东西。
尤其是我真的不喜欢喝甜饮料。
所以你是个纯粹主义者。
算是吧。
只是甜酒和甜的东西，
我觉得不太搭。
不，我同意。
虽然也有一些甜酒。
我们的意大利朋友会熟悉柠檬甜酒。
这是一种餐后甜酒，味道像柠檬。
或者还有非常甜的卡鲁瓦咖啡酒。
这是一种咖啡酒，对吧？
对。
所以很多人喜欢把卡鲁瓦咖啡酒加进咖啡里，做成爱尔兰咖啡。
没错。
实际上，酒的世界非常广阔，而且很多人不喝酒。
很多人可能偶尔喝一点。
但另一个有趣的事情是，通常每个国家都有一种国民酒。
比如，墨西哥的国民酒是龙舌兰。
没错。
或者俄罗斯或东欧是伏特加。
所以在你的国家，也许有一种本地或国民酒，
我们很想知道。
没错。
告诉我们吧。
我们的网站是 EnglishPod.com。
我们会在那里见你们。
好了，各位。
再见。
拜拜。