大家好，欢迎回到EnglishPod。
我是Marco。
我是Catherine，今天我们有一个高级媒体课程，这是
我们最高级别的课程。
没错。
我们将讨论北美一个非常流行的传统——感恩节
晚餐。
好的，感恩节对美国人来说是一个非常特别的节日，加拿大人也庆祝
它。
而且日期不同，对吧？
加拿大人在不同的日期过。
事实上，我不确定加拿大的日期是什么，但美国人在11月底
庆祝。
日期每年都变，因为它是星期四。
但我们通常不用上班或上学，大家一起吃饭庆祝
这一年，庆祝丰收，庆祝我们的家人和朋友。
那么感恩节这个传统，你们纪念或庆祝什么呢？
嗯，我们实际上庆祝的是清教徒们刚下船
在新英格兰时的第一次丰收。
那是美国东部地区。
这些人从英国来，试图寻找一片新土地和新生活，
最后到了马萨诸塞地区，但他们不知道如何耕种。
他们不知道如何耕作土地。
所以当时住在那里的美洲原住民帮助他们，
帮他们种玉米，教他们如何有效利用土地。
所以当第一次丰收来临时，每个人都能种出东西——实际上是在他们到达一年后——
每个人都能种出玉米、食物和庄稼，然后他们一起
分享一顿饭来庆祝这个美好的时刻。
哇。
这实际上帮助他们度过了冬天，因为大多数清教徒，大多数
定居者，在第一个冬天就死了。
所以这对他们来说真是一件非常非常棒的事。
哇。
这真的很有趣，是历史的一个有趣方面，以及为什么这个节日主要
像你说的在北美和加拿大庆祝，这也是为什么很多其他国家
没有这个节日。
这是一个流行的聚会，通常你会吃火鸡，对吧？
没错。
火鸡是一种很大的鸟，它们会咯咯叫。
它们脖子上有那种长长的红色东西，还有大尾巴
或大尾羽。
而且它们很好吃。
但有趣的是，火鸡里有一种化学物质会让你很困。
嗯，不是化学物质，是一种蛋白质让你很困。
哦，真的吗？
我不知道。
所以感恩节吃完晚餐后，每个人都在沙发上睡着了。
嗯，美国的感恩节餐非常非常丰盛。
它们很精致，对吧？
你不仅会有火鸡，还有南瓜派、土豆泥、
肉汁，就像一桌子的食物。
没错。
这是一种庆祝方式，嗯，感谢你所拥有的一切。
所以我们喜欢做很多食物来庆祝。
而且它们都是秋季食物。
比如南瓜、土豆之类的。
好的。
我们这里有一段对话。
就是这样。
是一个人在准备火鸡晚餐，也在准备南瓜派。
但他用一种非常奇特的方式在做。
所以我们为什么不先听一下对话，然后回来再聊聊
他用的不同术语。
大家好，欢迎回到我们的节目。
今天我们要学习如何烹饪完美的感恩节火鸡。
我将分享一个我保守了30多年的秘密，关于如何烹饪世界上
最完美、最令人垂涎、最多汁的火鸡。
我们开始吧。
首先，我们必须拿出我们的关键配料——威士忌。
你看，用来制作威士忌的谷物和酒精能带出
火鸡肉的风味。
让我们倒一杯威士忌在火鸡上，也给自己倒一杯。
干杯！
啊，这真是好12年威士忌。
好了，回到我们的火鸡。
将烤箱预热到475华氏度。
现在再喝一杯威士忌。
现在烤箱热了，我们把火鸡放在烤盘里的架子上。
再加点威士忌给它增添风味。
我们再喝一杯。
真过瘾。
好了。
我们可以把它放在里面烤45分钟。
与此同时，我们再喝一口威士忌，开始做我们美味的
南瓜派。
在一个大碗里轻轻搅拌两个鸡蛋和一个额外的蛋黄。
准备好后，我们把糖、香料如丁香、磨碎的肉豆蔻和肉桂
和一些奶油及黑朗姆酒放入平底锅。
慢慢加热至微沸，偶尔搅拌。
现在你可能注意到我们在派里用了黑朗姆酒。
这是因为黑朗姆酒能很好地提升南瓜的浓郁风味。
所以为了庆祝这个伟大的时刻，给自己倒一杯。
干杯！
现在馅料做好了，我们把派烤45到50分钟，直到
馅料在边缘膨胀起来，中心几乎凝固。
全部完成！
一杯朗姆酒庆祝这顿丰盛的感恩节晚餐完成。
等了一个小时，喝了几杯酒后，是时候看看我们的火鸡了。
把火鸡从烤箱里拿出来。
把火鸡从地上捡起来。
别担心，这会给这道菜增添风味。
现在也把派从烤箱里拿出来，趁热上桌。
干杯，感恩节快乐！
好了，我们回来了，所以我想这对他来说将是一顿很棒的感恩节晚餐。
哦，天哪，说到这个让我好饿。
每次我们有食物课程时都会这样。
你呢，有没有家人在感恩节期间
喝得有点多？
有，但我不说是谁。
所以在他准备感恩节晚餐时，他提到了一些东西。
比如，令人垂涎的火鸡。
令人垂涎，这是一种说开胃的方式。
你知道当你在电视上看到美味的东西时，你的嘴开始流口水，你
在分泌唾液。
就像你的大脑告诉你你想吃它。
所以你的嘴开始流口水。
所以我们说非常开胃、看起来会非常
好吃的东西是令人垂涎的。
好的，所以他准备了一只令人垂涎的火鸡。
继续，他提到他的火鸡有一个关键配料，那就是威士忌。
不只是威士忌，还是12年的威士忌。
好的，关于威士忌，通常酒瓶上的标签会标明
威士忌的年份，因为年份越久价格越高。
很多情况下，年份久的威士忌口感更好。
这里说的是12年的威士忌。
意思是它在木桶里存放了12年来陈化，然后他们才出售
12年后出售，这就是它的特殊成分。
这就是特殊成分，12年的威士忌。
他不仅把威士忌浇在火鸡上，自己还喝了几杯
其中一杯他提到“正合心意”。
正合心意。
什么心意？
就是那个心意。
好的，这是英语中一个很常见的短语，用来表示某件事
非常令人满足。
所以就是“正合心意”。
而且不只用于饮品，对吧？
不，也可以用于食物或任何东西。
比如，我可以说，哦，太饿了，那个三明治真合我心意。
我当时真的很需要吃点东西，那个三明治太完美了。
太完美了。
好的。
所以就是“正合心意”。
当他提到火鸡时，有一次他说我们把鸟放在烤架上。
好的，那么什么是“鸟”，什么是“烤架”？
好的，这很有意思。
我们在做广告或谈论食谱时，经常把火鸡称为
“鸟”。
所以你要把鸟拿出来，打开包装。
所以“鸟”就是火鸡。
火鸡是一种鸟。
你也可以这样称呼鸡肉，因为它是另一种鸟。
但这是烹饪中一种口语化的说法，指你正在烹饪的任何鸟类。
对。
好的。
当你把它放在烤架上时，什么是烤架？
好的，在我们的烤箱里，烤箱是一种加热食物的厨房电器。
但它不像微波炉，它功率更强。
里面有一些金属条。
我们没有，它们像架子，但它们是镂空的。
这些金属条就叫烤架。
所以你把火鸡放在烤箱里的烤架上。
对，你不能把它放在烤箱底部，否则会烧焦。
没错。
而且你也没有实心架子，那会有问题。
好的。
好了，继续看说明，当他准备南瓜派时，他告诉我们
轻轻搅拌两个鸡蛋。
这里有一个动词，“搅拌”。
“搅拌”。
所以它不仅是动词，也是名词，对吧？
好的。
它是一种工具。
没错。
这个动词我们经常用在鸡蛋上。
所以是“搅拌鸡蛋”。
你也可以搅拌沙拉酱之类的酱汁。
但它是一种搅拌东西的方式。
我们经常有一种叫打蛋器的工具，它不像叉子。
它看起来有点滑稽。
上面有金属条。
像金属丝一样，围成一个圈。
没错。
它们是非常细的金属丝。
你通常搅拌得非常非常快。
特别是鸡蛋，这样会把鸡蛋打散，变得有点泡沫状。
泡沫状，是的。
比如用来做煎蛋卷。
没错。
所以“搅拌”是一种搅拌方式。
好的。
然后他提到了一些配料，比如糖、香料和磨碎的肉豆蔻。
那么“磨碎的肉豆蔻”这个动词或形容词是什么意思？
或者形容词“磨碎的”。
没错。
所以这个形容词“磨碎的”意思是，这是一种切碎东西的方式。
你经常听到“磨碎的奶酪”这个说法。
意思不是一大块奶酪，而是我们把它在板上摩擦，得到小块
掉下来。
那就叫磨碎的奶酪。
这里我们有磨碎的肉豆蔻。
意思是肉豆蔻被弄成非常小的碎末。
是的，碎末。
我们把它弄碎。
好的。
很好。
他还提到了把酱汁煮到“微沸点”。
什么是“微沸点”？
好的，微沸点是指烹饪时，液体从平静状态
变得非常活跃和流动的状态。
但不是沸腾，对吧？
不，沸腾是指有大泡泡。
对。
比如烧开水。
但微沸是指有小泡泡，液体表面有一些活动，
但不是沸腾。
它介于平静和沸腾之间。
好的，那就是微沸点。
很好。
对话中所有有趣的短语差不多就这些了。
还有很多，但我们真的没时间涵盖那么丰富的
词汇量。
我们最后再听一遍这段对话好吗？
大家好，欢迎回到我们的节目。
今天我们要学习如何烹饪完美的感恩节火鸡。
我将分享一个我保守了30多年的秘密，教你如何烹饪出完美、
最令人垂涎、最多汁的火鸡。
我们开始吧。
首先，我们必须拿出我们的关键配料，威士忌。
你看，用来制作威士忌的谷物和酒精能带出
火鸡肉的风味。
让我们在火鸡上倒一杯威士忌，再给自己倒一杯。
干杯！
啊，这12年的威士忌真不错。
好了，回到我们的火鸡。
将烤箱预热到475华氏度。
现在再喝一杯威士忌。
现在烤箱热了，我们把鸟放在烤盘里的烤架上。
再加点威士忌，给它增添一些风味。
我们再喝一杯。
真过瘾。
这就对了。
我们可以把它放在那里，接下来45分钟。
与此同时，我们再喝一口威士忌，开始享用我们美味的南瓜
派。
在一个大碗里轻轻搅拌两个鸡蛋和一个额外的蛋黄。
准备好后，我们把糖、香料如丁香、磨碎的肉豆蔻和肉桂
和一些奶油以及黑朗姆酒一起放入平底锅。
慢慢加热至微沸，偶尔搅拌一下。
你可能会注意到，我们在派里用了些黑朗姆酒。
这是因为黑朗姆酒能很好地提升南瓜的浓郁风味。
所以为了庆祝这个美好时刻，给自己倒一杯吧。
干杯！
现在馅料做好了，我们把派烤45到50分钟，直到
馅料在边缘膨胀起来，中心几乎凝固。
全部完成！
一杯朗姆酒来庆祝这顿丰盛的感恩节晚餐完成。
等了一个小时，喝了几杯后，是时候看看我们的火鸡了。
把火鸡从烤箱里拿出来。
把火鸡从地上捡起来。
别担心，这会给这道菜增添风味。
现在也把派从烤箱里拿出来，趁热上桌。
干杯，感恩节快乐！
好了，我们回来了。
所以感恩节晚餐，真的很受欢迎。
凯瑟琳，你做过感恩节大餐吗？或者你喜欢整个感恩节盛宴吗？
我非常喜欢。
这是我在美国最喜欢的节日，主要是因为每个人都能庆祝它。
它不是宗教性的，所以你不用担心别人不庆祝或者不
知道该怎么做。
而且这也是一个关于家庭和食物的庆祝。
所以过感恩节是一种美妙的体验，因为你和大家在一起。
在美国我们常说，如果有人感恩节没地方去，
你应该邀请他们来你家。
所以这是一个非常热情和温暖的节日。
我喜欢烹饪，喜欢待在厨房里，也喜欢家里有人
一起做饭，所以我确实参与过烹饪方面的事情。
在很多电影里，他们有点调侃这个节日，因为这是一个大家
聚在一起的时候，就像你说的，不论宗教、信仰或种族。
这也导致很多家庭成员聚在一起争吵，讨论
政治或谈论家庭问题之类的事情。
你怎么看？
嗯，我觉得有点夸张，但确实会发生。
人们在假期里压力很大。
他们称之为假期，因为这是从感恩节开始，
然后是圣诞节。
但我个人在感恩节上并没有太多这种经历，因为对我们来说
这是一个非常快乐的节日。
所以在我家，关于政治和历史的争论是非常鼓励的。
所以这只是节日的一部分，我们有，你知道，一个人
在桌上说这个，另一个人说那个，大家都在喝酒，这
很有趣。
我很期待。
好的。
非常好。
所以如果你们对这个节日有任何其他问题或疑问，因为正如我们所说，
它在北美和加拿大很常见，你可以来我们的网站 EnglishPod.com。
如果你有其他问题或建议，也可以留在那里。
我们期待听到你的想法，感恩节快乐。
感恩节快乐。
大家再见。