大家好，欢迎回到EnglishPod。
我是Marco。
我是Catherine，今天我们有一节高级媒体课程，这是我们最高级别的课程。
没错。
我们要讨论北美一个非常流行的传统——感恩节晚餐。
好的，感恩节对美国人和加拿大人来说都是一个非常特别的节日，他们也会庆祝。
但日期不同，对吧？
加拿大人庆祝的日期不一样。
事实上，我不确定加拿大的日期是什么，但美国人在十一月底庆祝。
日期每年都变，因为它是星期四。
但我们通常不用上班或上学，大家一起吃饭，庆祝这一年，庆祝丰收，庆祝我们的家人和朋友。
那么感恩节这个传统，你们纪念或庆祝什么呢？
嗯，我们实际上是在庆祝清教徒刚到新英格兰时第一次丰收。
那是美国东部地区。
这些人从英国来，试图寻找新土地和新生活，最后到了马萨诸塞地区，但他们不知道如何耕种。
他们不知道如何耕作土地。
所以当时住在那里的美洲原住民帮助他们，帮他们种玉米，帮他们找到有效利用土地的方法。
所以当第一次丰收来临时，每个人都能种出东西——实际上是在他们到达一年后——每个人都能种出玉米、食物和庄稼，然后大家一起吃饭庆祝这个美好的时刻。
哇。
这实际上帮助他们度过了冬天，因为大多数清教徒、大多数定居者在第一个冬天就死了。
所以这对他们来说真是件大好事。
哇。
这真有趣，历史的一个有趣方面，以及为什么这主要像你说的在北美和加拿大庆祝，这就是为什么很多其他国家没有这个节日。
这是一个流行的聚会，通常你会吃火鸡，对吧？
没错。
火鸡是一种很大的鸟，它们会咯咯叫。
它们脖子上有那种红色的长东西，还有大尾巴或大尾羽。
而且它们很好吃。
但有趣的是，火鸡里有一种化学物质会让你很困。
嗯，不是化学物质，是一种蛋白质让你很困。
哦，真的吗？
我不知道。
所以感恩节吃完饭后，每个人都在沙发上睡着了。
嗯，美国的感恩节餐非常非常大。
它们很丰盛，对吧？
你不仅会有火鸡，还有南瓜派、土豆泥和肉汁，就像一桌子的食物。
没错。
这是一种庆祝方式，嗯，感谢你所拥有的一切。
所以我们喜欢做很多食物来庆祝。
而且这些都是秋季食物。
比如南瓜、土豆之类的。
好的。
所以我们这里有一段对话。
就是这样。
一个男人在准备火鸡晚餐，也在准备南瓜派。
但他用一种很特别的方式做。
所以我们先听对话，然后回来聊聊他用的不同术语。
大家好，欢迎回到我们的节目。
今天我们要学习如何烹饪完美的感恩节火鸡。
我将分享一个我保守了30多年的秘密，关于如何烹饪世界上完美、最令人垂涎、最多汁的火鸡。
我们开始吧。
首先，我们必须拿出我们的关键配料——威士忌。
你看，用来制作威士忌的谷物加上酒精，能带出火鸡肉的风味。
我们把一杯威士忌倒在火鸡上，也给自己倒一杯。
干杯！
啊，这是好喝的12年威士忌。
好了，回到我们的火鸡。
将烤箱预热到475华氏度。
现在再喝一杯威士忌。
现在烤箱热了，我们把火鸡放在烤盘里的架子上。
加些威士忌给它额外的风味。
我们再喝一杯。
真过瘾。
好了。
我们可以把它放在里面45分钟。
与此同时，我们再喝一口威士忌，开始做美味的南瓜派。
在一个大碗里轻轻搅拌两个鸡蛋和额外的蛋黄。
准备好后，我们可以把糖、香料如丁香、磨碎的肉豆蔻和肉桂，加上一些奶油和黑朗姆酒放入平底锅。
轻轻加热到微沸点，偶尔搅拌。
现在你可能注意到我们在派里用了些黑朗姆酒。
这是因为黑朗姆酒能很好地增强南瓜的浓郁风味。
所以为了庆祝这个好时刻，给自己倒一杯。
干杯！
现在馅料做好了，我们把派烤45到50分钟，直到馅料在边缘膨胀起来，中心几乎凝固。
完成了！
一杯朗姆酒庆祝这顿丰盛的感恩节晚餐完成。
等了一个小时，喝了几杯后，是时候检查我们的火鸡了。
把火鸡从烤箱里拿出来。
把火鸡从地上捡起来。
别担心，这会给这道菜增添风味。
现在也把派从烤箱里拿出来，趁热上桌。
干杯，感恩节快乐！
好了，我们回来了，所以我想这对他来说会是一顿很棒的感恩节晚餐。
哦天哪，说到这个让我好饿。
每次有食物课程都会这样。
你有没有家人在感恩节喝得有点多？
有，但我不说是谁。
所以当他准备感恩节晚餐时，他提到了一些东西。
比如，令人垂涎的火鸡。
令人垂涎，这是一种说开胃的方式。
你知道当你看到电视上好吃的东西，你的嘴开始流口水，你在分泌唾液。
就像你的大脑告诉你你想吃它。
所以你的嘴开始流口水。
所以我们说非常开胃、看起来会很好吃的东西是令人垂涎的。
好的，所以他准备了一只令人垂涎的火鸡。
接着，他提到他的火鸡有一个关键配料，是威士忌。
不仅是威士忌，还是12年威士忌。
好的，关于威士忌，通常瓶子上会标出威士忌的年份，因为年份越久越贵。
很多情况下味道更好。
这里是12年威士忌。
这意味着它在木桶里储存了12年陈化，然后12年后出售，所以这是特殊配料。
这是特殊配料，12年威士忌。
嗯，他不仅把它倒在火鸡上，自己也喝了几杯，其中一次他提到“真过瘾”。
真过瘾。
什么过瘾？
过瘾。
好的，这是英语中一个很常见的短语，用来表示某件事很令人满意。
所以真过瘾。
不仅用于饮料，对吧？
不，你可以用于食物或任何东西。
所以在这种情况下，我可以说，哦好饿，那个三明治真过瘾。
我当时真的很需要吃东西，那个三明治完美。
太完美了。
好的。
所以真过瘾。
当他提到火鸡时，有一次他说我们把火鸡放在架子上。
好的，什么是火鸡，什么是架子？
好的，这很有趣。
我们在做广告或谈论食谱时，经常把火鸡称为“鸟”。
所以你要拿出鸟，打开包装。
所以鸟就是火鸡。
火鸡是一种鸟。
你也可以这样说鸡，因为它是另一种鸟。
但这是烹饪中对你正在烹饪的任何鸟的一种口语说法。
好的。
当你把它放在架子上时，什么是架子？
好的，在我们的烤箱里，烤箱是一种加热食物的厨房电器。
但它不像微波炉，它强得多。
里面有一些金属条。
它们像架子但开放。
这些金属条叫架子。
所以你把火鸡放在烤箱里的架子上。
对，你不能把它放在烤箱底部，因为那样会烧焦。
没错。
而且你没有架子，因为那会有问题。
好的。
嗯，继续，当他准备南瓜派时，他告诉我们轻轻搅拌两个鸡蛋。
所以我们有一个动词，搅拌。
搅拌。
这不仅是动词也是名词，对吧？
好的。
它是一种工具。
没错。
这是一个我们经常用在鸡蛋上的动词。
所以搅拌鸡蛋。
你也可以搅拌沙拉酱之类的。
但这是搅拌东西的一种方式。
我们经常有一个叫搅拌器的工具，不像叉子。
它看起来有点滑稽。
上面有金属条。
像金属丝做成圆形。
没错。
它们是很细的金属丝。
你通常搅拌得非常非常快。
特别是鸡蛋，这会把鸡蛋打散，变得有点泡沫状。
泡沫状，是的。
比如做煎蛋卷。
没错。
所以搅拌是一种搅拌方式。
好的。
然后他提到了一些配料，如糖、香料和磨碎的肉豆蔻。
所以这个动词是什么，磨碎的肉豆蔻？
或者形容词，磨碎的。
没错。
所以这个形容词磨碎的意思是，嗯，这是一种切东西的方式。
你经常听到磨碎的奶酪。
那不是一大块奶酪，而是我们把它在板上推，得到小块掉下来。
那叫磨碎的奶酪。
所以这里我们有磨碎的肉豆蔻。
这意味着肉豆蔻被弄成非常小的碎片。
是的，碎片。
我们把它弄碎。
好的。
很好。
他还提到把酱汁加热到微沸点。
那是什么微沸点？
好的，微沸点是烹饪时液体从平静变得非常活跃和移动的时刻。
但它不是沸腾，对吧？
不，沸腾意味着有大泡泡。
对。
像沸水。
但微沸是有点小泡泡，液体表面有点动静，但不是沸腾。
它介于平静和沸腾之间。
好的，所以那是微沸点。
很好。
这差不多是对话中所有有趣的短语了。
还有很多，但我们没有时间覆盖那么多丰富的词汇。
我们最后再听一遍对话好吗？
大家好，欢迎回到我们的节目。
今天我们要学习如何烹饪完美的感恩节火鸡。
我将分享一个我保守了30多年的秘密，关于如何烹饪世界上完美、最令人垂涎、最多汁的火鸡。
我们开始吧。
首先，我们必须拿出我们的关键配料——威士忌。
你看，用来制作威士忌的谷物加上酒精，能带出火鸡肉的风味。
我们把一杯威士忌倒在火鸡上，也给自己倒一杯。
干杯！
啊，这是好喝的12年威士忌。
好了，回到我们的火鸡。
将烤箱预热到475华氏度。
现在再喝一杯威士忌。
现在烤箱热了，我们把火鸡放在烤盘里的架子上。
加些威士忌给它额外的风味。
我们再喝一杯。
真过瘾。
好了。
我们可以把它放在里面45分钟。
与此同时，我们再喝一口威士忌，开始做美味的南瓜派。
在一个大碗里轻轻搅拌两个鸡蛋和额外的蛋黄。
准备好后，我们可以把糖、香料如丁香、磨碎的肉豆蔻和肉桂，加上一些奶油和黑朗姆酒放入平底锅。
轻轻加热到微沸点，偶尔搅拌。
现在你可能注意到我们在派里用了些黑朗姆酒。
这是因为黑朗姆酒能很好地增强南瓜的浓郁风味。
所以为了庆祝这个好时刻，给自己倒一杯。
干杯！
现在馅料做好了，我们把派烤45到50分钟，直到馅料在边缘膨胀起来，中心几乎凝固。
完成了！
一杯朗姆酒庆祝这顿丰盛的感恩节晚餐完成。
等了一个小时，喝了几杯后，是时候检查我们的火鸡了。
把火鸡从烤箱里拿出来。
把火鸡从地上捡起来。
别担心，这会给这道菜增添风味。
现在也把派从烤箱里拿出来，趁热上桌。
干杯，感恩节快乐！
好了，我们回来了。
所以感恩节晚餐，真的很流行。
Catherine，你做过或喜欢感恩节大餐吗？
我非常喜欢。
这是我在美国最喜欢的节日，主要是因为每个人都能庆祝。
它不是宗教性的，所以你不必担心别人不庆祝或不知道怎么做。
它也是关于家庭和食物的庆祝。
所以感恩节是一个美妙的体验，因为你和大家在一起。
我们在美国常说，如果有人感恩节没地方去，你应该邀请他们到你家。
所以这是一个非常热情和温暖的节日。
我喜欢烹饪，喜欢在厨房里，喜欢家里有人一起做饭，所以是的，我肯定参与过烹饪方面。
在很多电影里，他们有点嘲笑这个节日，因为这是一个大家聚在一起的时候，如你所说，不分宗教、信仰或种族。
这也导致很多家庭成员聚在一起争论，讨论政治或家庭问题之类。
你怎么看？
嗯，我觉得有点夸张，但确实会发生。
人们在假期里压力很大。
他们称之为假期，因为这是感恩节开始，然后是圣诞节。
但我个人在感恩节没有这种经历，因为对我们来说这是一个非常快乐的节日。
在我家，关于政治、历史等的争论非常受鼓励。
所以这只是节日的一部分，我们有一个人在桌上说这个，另一个人说那个，大家都在喝酒，这很有趣。
我很期待。
好的。
很好。
所以如果你们对这个节日有任何其他问题或疑问，因为如我们所说，它在北美和加拿大很常见，你可以来我们的网站EnglishPod.com。
如果你有其他问题或建议，也可以留在那里。
我们期待听到你的想法，感恩节快乐。
感恩节快乐。
大家再见。
感恩节快乐。