大家好，欢迎回到 EnglishPod 的另一节课。
我是 Marco。
我是 Catherine。
今天，Marco，你我要聊聊电影，对吧？
我们聊一点电影，但主要是要大吵一架。
好吧，我其实还挺喜欢吵架的。
有很多很棒的生词和短语等着你学。
我们有一节中高级课程，讲的是两个人相处得
不太好。
是一对情侣，一男一女，他们在吵架，就像情侣常做的那样。
所以我们会学到很多他们在
这场激烈争论中使用的不同语言。
我们先听一遍这段对话，然后马上回来。
哇，那部烂片终于结束了。
下次我来选电影，我可不想再看什么爱情片了。
那你刚才就该选啊。
到头来，你总是抱怨个不停。
不是所有事。
就这部电影。
连片名都那么可笑。
还那么长。
那是我生命中最浪费的两个半小时。
我甚至想找他们退钱。
我想带你回家。
我本来以为我们能有个愉快的晚上，但你总是这么消极。
我只是在抱怨一部我本来可以租来或买来然后扔进
垃圾桶的电影。
你看，我说的就是这个。
我再也受不了你的讽刺笑话了。
下次，跟你那个更懂感情的娘娘腔朋友去吧。
哼，他比你更有男人味。
至少他懂得欣赏爱情故事。
爱情故事？
更像是一夜情吧。
别说 Mario，不然我就开始说你那些又胖又醉的朋友。
他们可不是什么圣人。
我朋友？
胖？
那你那些鲸鱼朋友呢？
你真让人受不了。
你自己走回家吧。
我走了。
我觉得那男的有点夸张了。
你觉得呢？
我觉得他们俩都夸张了。
你知道，吵架到最后，两个人都会说一些可能不是
真心的气话。
我们会在节目结尾再聊这个，但现在，
我们先来看看语言要点。
语言要点。
好的，今天的语言要点，我们有四个词，第一个你大概
在第一句话里就看到了：chick flick。
Chick flick。
首先，chick 这个词指女人。
是俚语，不太礼貌。
不太礼貌。
对。
嗯，我的意思是，男人之间会用，比如“这个 chick”或“那个 chick”，
但你不会直接走到一个女孩面前叫她 chick，对吧？
对，你不会说“嘿，chick，咋样？”
这不是你想说的话。
所以 chick 是女孩或女人的俚语，chick flick 就是女孩看的电影。
所以 flick 是电影。
另一个俚语。
没错。
所以这是 flick 的俚语说法。
所以，嘿，Marco，电影院在放什么 flicks？
好的。
嗯。
就是电影。
所以 chick flick 通常是指浪漫电影、剧情片，那种很……
比如《海滩》。
《海滩》就是一部 chick flick。
不知道你看过没有。
我没看过。
所以《他其实没那么喜欢你》是那种新的 chick flick。
或者像《十天丢个郎》。
嗯。
《十天丢个郎》或《穿普拉达的女王》。
《新娘大作战》。
哇。
好多 chick flick。
其实这些我一部都没看过，除了《十天丢个郎》。
我只看了那一部。
好的。
所以 chick flick 就是女孩或女人看的电影。
下一个词是 sarcastic。
我们说的是 sarcastic jokes。
所以是讽刺的笑话，或者某人很 sarcastic。
天哪，Marco，你总是这么 sarcastic。
那讽刺听起来是什么样？
嗯，他真有趣。
好的。
所以关键不在于你说什么。
而在于你怎么说。
对。
所以就像说“他真有趣”。
你是在说“嗯，他是个有趣的人”。
但如果我说“哦，他真有趣”。
我其实是在说“他一点都不有趣”。
他刻薄或者是个混蛋。
讽刺是那种有点难学会
或掌握好的东西。
尤其是在英语里。
对吧？
嗯。
Marco，解释得真好。
没错。
就是这样。
哦，是啊。
你真有趣。
你真了不起。
你应该去……
你上过讽刺学校吧。
我爸妈常这么说。
你可以很刻薄，Catherine。
抱歉。
开玩笑的。
好的。
除了讽刺之外，你还可以批评别人。
说得好像你经常批评人似的。
好吧。
抱歉，我不说了。
你现在真是入戏太深了。
好吧。
所以，“批评”某人就是抱怨他们，或者说他们做的事情
不太好。
所以你可以批评一个人或一部电影。
是的。
所以这部电影不怎么样。
它不好笑。
演员也很差。
它太长了。
这些都是批评。
批评。
好吧。
嗯，接着往下，女孩终于受够了那个男人和他的抱怨。
她说他让人受不了。
天哪，你真让人受不了。
所以这个词的词根是“能够忍受”或“承受”某事。
所以如果你让人受不了，或者某事让人受不了，就是你无法忍受。
好吧。
所以你厌烦了。
你受不了了。
她觉得他太让人受不了了，就让他下车。
然后她走了。
是的。
她说你可以走回家。
好吧。
所以这就是一个让人受不了的人，对吧？
好的。
所以我们看了对话中的这四个主要词汇。
现在我们来看看“流利度构建”中的一些短语。
流利度构建。
第一个很常见，尤其是当我们谈论男女以及
男女之间的关系时。
我们常说男人也许应该更关注自己的感受或
女性化的一面。
是的。
好的，所以如果你说“更关注你的女性化一面”，你到底在
说什么？
这是个好问题。
嗯，你的意思是希望自己能更多地表达感受，或者
希望更了解自己的女性化一面之类的。
所以“关注”更多是关于自己。
是关于自我反思和自我理解。
所以你可以说，我是个很严肃的人，但我想在生活中做些改变。
所以我试着更关注自己的童心。
你的童心。
好吧。
所以“关注”通常与感受、无形的东西有关。
或者与行为有关。
与行为有关。
好吧。
接下来，一个热辣的短语：“一夜情”。
哦，这个让马可来解释吧。
好吧。
所以“一夜情”是一种随意的、非常短暂的临时相遇，通常
是性方面的相遇。
是浪漫的，对吧？
所以可以发生在两个人之间。
他们某晚相遇。
他们只维持一晚的关系，然后再也不见。
所以很随意。
很随意。
非常好。
所以是的，你会看到这个。
你在像《欲望都市》之类的剧里经常看到。
是的，那部剧里有很多一夜情。
好吧。
所以“一夜情”。
嗯，与此相关，女孩在批评他的朋友，她说他们不是圣人。
好的。
所以我们可以用很多不同的方式说这个。
他不是圣人。
她不是圣人。
或者我不是圣人。
你不是圣人。
所以“圣人”是个好人。
这是一个宗教用语，指像特蕾莎修女那样的人，或者
非常善良、仁慈的人。
不犯任何罪。
没错。
所以说“我不是圣人”就是承认，嗯，我做坏事，或者说坏话。
我不完美。
好的。
所以他或他们，他们不是圣人。
他们也做坏事。
是的，非常好。
所以这就是你使用“他不是圣人”、“他们不是圣人”的方式。
好吧。
所以我想现在我们该最后一次听对话了，我们马上回来。
哇，那部烂片终于结束了。
下次我来选电影，因为我不想再看爱情片了。
嗯，你当时就该选。
到头来，你总是抱怨一切。
不是一切，只是这部电影。
连片名都很荒谬。
而且它太长了。
那是我生命中最浪费的两个半小时。
以至于我在想让他们退我钱。
我在想把你送回家。
我本以为我们能有个愉快的夜晚，但你总是这么消极。
我只是在抱怨一部我本可以租或买来然后扔进
垃圾桶的电影。
你看，这就是我说的。
我再也受不了你的讽刺笑话了。
下次，跟你那个更关注自己感受的同志朋友去吧。
嗯，他比你更像个男人。
至少他欣赏爱情故事。
爱情故事？
更像是“一夜情”。
别批评马里奥，否则我就开始说你那些胖醉鬼朋友了。
他们也不是圣人。
我的朋友？
胖？
那你那些叫“鲸鱼”的朋友呢？
你真让人受不了。
你走回家吧。
我要走了。
再见。
祝你好运。
好的，那么，凯瑟琳，你觉得这是情侣间典型的争吵吗？
还是说可能是快要分手的人之间才会有的？
我觉得不是幸福的情侣会有的。
但确实，有些人会这样……
嗯，我想这有点像两性之间的较量，对吧？
不同性别的人，所以不一定总能理解对方。
你知道，作为女生，你想和闺蜜在一起，而闺蜜们会以某种方式相处和
聊天，男生们也一样，但和他们的朋友在一起时。
所以有时候会有这些冲突，这些负面的互动，而且你知道
当人们彼此生气时，他们会说刻薄的话。
特别是这次，我觉得他们真的不喜欢对方的朋友。
没错。
这还挺常见的。
比如，男生不喜欢女朋友的朋友，可能是因为她们太爱八卦或什么的。
类似这样。
女生也一样，对吧？
因为男生的朋友可能喝太多酒了。
喝太多酒，玩太多牌。
他们都是单身。
所以我觉得很多时候这些问题也跟这个事实有关：当一个
女生和她的闺蜜在一起时，她可能表现得不一样。
或者当一个男生和他的哥们在一起时。
所以这对关系来说有时很奇怪，因为你看到你的伴侣和别人在一起时表现不同。
和别人在一起时。
对。
那么，你喜欢你男朋友或女朋友的朋友吗？
你们会为这种事吵架吗？
或者你知道吗？
还有姻亲。
哦，那完全是另一回事了。
那完全是另一回事了。
绝对是的。
好了，所以我们想听听你的意见，如果你有任何问题或评论建议，
请访问EnglishPod.com，你可以留在我们的课程页面上，或者发邮件到
EnglishPod@PraxisLanguage.com。
我们希望在不久的将来在网站上见到你。
请与我们联系。
今天就到这里。
那么，再见。
再见。