大家好，欢迎回到EnglishPod的又一堂课。
我是Marco。
我是Catherine。
今天，Marco，我们要聊电影，对吧？
我们会稍微聊聊电影，但主要是要吵一架。
好吧，我其实挺喜欢吵架的。
这里有很多很棒的单词和短语供你学习。
不过我们这节中高级课程讲的是两个不太合得来的人。
是一对情侣，一个男的和一个女的，他们在吵架，就像情侣常做的那样。
所以我们会学到他们在激烈争论中使用的很多不同语言。
我们先听一遍这段对话，然后马上回来。
哇，那部烂片终于结束了。
下次我来选电影，我可不想再看什么女性电影了。
那你当时就该选啊。
到头来，你总是抱怨个不停。
不是所有事。
就这部电影。
连片名都那么可笑。
还那么长。
那是我生命中最浪费的两个半小时。
我甚至想让他们退我钱。
我在想把你送回家。
我本来以为我们能有个愉快的晚上，但你总是这么消极。
我只是在抱怨一部我本可以租或买来然后扔进垃圾桶的电影。
你看，我说的就是这个。
我再也受不了你的讽刺笑话了。
下次，跟你那个更懂感情的同性恋朋友去吧。
哼，他比你更像男人。
至少他欣赏爱情片。
爱情片？
更像是一夜情。
别批评Mario，不然我就开始说你那些又胖又醉的朋友。
他们可不是什么圣人。
我的朋友？
胖？
那你那些叫朋友的鲸鱼呢？
你真是让人受不了。
你自己走回家吧。
我走了。
我觉得那男的有点夸张了。
你觉得呢？
我觉得他们俩都夸张了。
你知道，吵架到最后，两个人都会说些可能不是真心的话。
我们会在节目快结束时再聊聊这个，但现在，我们先来看看语言要点。
语言要点。
好的，今天的语言要点，我们有四个单词，第一个你可能在第一句话里就看到了，是chick flick。
Chick flick。
首先，chick这个词指的是女人。
这是俚语，不太礼貌。
不太礼貌。
对。
嗯，我的意思是，男人之间可能会说，哦，这个妞或那个妞，但你真的不会走到一个女孩面前叫她chick，对吧？
不，你不会说，嘿，妞，咋样？
这不是你想说的话。
所以chick是女孩或女人的俚语，而chick flick就是女孩看的电影。
Flick是电影。
另一个俚语。
没错。
所以这是flick的俚语说法。
所以，Marco，电影院在放什么电影？
好的。
对。
就是电影。
所以chick flick通常是浪漫电影、剧情片，那种很，嗯。
比如《海滩》。
《海滩》就是一部chick flick。
我不知道你看过没有。
我没看过。
所以《他其实没那么喜欢你》是那种新的chick flick。
或者像《十天丢个郎》。
对。
《十天丢个郎》或《穿普拉达的女王》。
《新娘大作战》。
《新娘大作战》。
哇。
好多chick flick。
其实这些我一部都没看过，除了《十天丢个郎》。
我只看了那一部。
好的。
所以chick flick是女孩或女人的电影。
下一个词是sarcastic。
我们说的是sarcastic jokes。
所以是讽刺的笑话，或者某人很讽刺。
天哪，Marco，你总是这么讽刺。
那讽刺听起来是什么样的？
嗯，对，他真有趣。
好的。
所以重点不是你说了什么，而是你怎么说。
对。
所以就像说“他真有趣”，你是在说“对，他是个有趣的人”。
但如果我说“哦，他真有趣”，我是在说“他一点都不有趣”。
他是在刻薄或是个混蛋。
讽刺是那种有点难学或难掌握的东西。
尤其是在英语里。
对吧？
对。
Marco，解释得很好。
没错。
就是这样。
哦，对。
你真好笑。
你太厉害了。
你应该去上讽刺学校。
我爸妈喜欢这么说。
你可以很刻薄，Catherine。
抱歉，开玩笑的。
好的。
除了讽刺，你还可以批评别人。
就像你总是很挑剔。
好的，抱歉，我不说了。
你现在真是入戏了。
好的，所以批评某人就是抱怨他们，或者说他们做的事不好。
所以你可以批评一个人或一部电影。
对。
所以这部电影不好。
不好笑。
演员很差。
时间很长。
这些都是批评。
批评。
好的。
然后，女孩终于受够了那个男的和他抱怨。
她说他让人受不了。
天哪，你真是让人受不了。
所以这个词的词根是“能够忍受”或“承受”。
所以如果你让人受不了，或者某事让人受不了，就是你无法忍受。
好的。
所以你受够了。
你无法忍受。
她觉得他太让人受不了了，就让他下车。
然后她走了。
对。
她说你可以自己走回家。
好的。
所以那就是一个让人受不了的人，对吧？
好的。
我们看了对话里的这四个主要单词。
现在来看看流利表达中的一些短语。
流利表达。
第一个很常见，尤其是当我们谈论男女关系时。
我们常说男人应该更懂自己的感情或女性化的一面。
对。
好的，所以如果说“更懂你的女性化一面”，到底是什么意思？
好问题。
嗯，意思是你想更能表达自己的感情，或者想更了解自己的女性化一面之类的。
所以“懂”更多是关于自己。
是关于自我反思和自我理解。
所以你可以说，我是个很严肃的人，但我想在生活中做些改变。
所以我试着更懂我的内心小孩。
你的内心小孩。
好的。
所以“懂”通常和感情有关，和一些无形的东西有关。
或者和行为有关。
和行为有关。
好的。
现在继续，一个激烈的短语，one night stand。
哦，这个你来解释吧，Marco。
好的。
所以one night stand是随意的、非常短暂的临时相遇，通常是性方面的。
是浪漫的，对吧？
所以可以是两个人之间。
他们某晚相遇。
只维持一晚的关系，然后再也不见。
所以是随意的。
很随意。
非常好。
对，你会看到这个。
你在像《欲望都市》之类的剧里经常看到。
对，那部剧里有很多one night stand。
好的。
所以是one night stand。
与此相关，女孩在批评他的朋友，她说他们不是圣人。
好的。
我们可以用很多不同方式说这个。
他不是圣人。
她不是圣人。
或者我不是圣人。
你不是圣人。
所以圣人是好人。
这是一个宗教用语，指像特蕾莎修女那样的人，或者非常善良仁慈的人。
不犯任何罪。
没错。
所以“我不是圣人”就是说，嗯，我会做坏事，或者说坏话。
我不完美。
好的。
所以他或他们，他们不是圣人。
他们也做坏事。
对，非常好。
这就是“他不是圣人”、“他们不是圣人”的用法。
好的。
所以我想现在我们应该再听一遍对话，然后马上回来。
哇，那部烂片终于结束了。
下次我来选电影，我可不想再看什么女性电影了。
那你当时就该选啊。
到头来，你总是抱怨个不停。
不是所有事，就这部电影。
连片名都那么可笑。
还那么长。
那是我生命中最浪费的两个半小时。
我甚至想让他们退我钱。
我在想把你送回家。
我本来以为我们能有个愉快的晚上，但你总是这么消极。
我只是在抱怨一部我本可以租或买来然后扔进垃圾桶的电影。
你看，我说的就是这个。
我再也受不了你的讽刺笑话了。
下次，跟你那个更懂感情的同性恋朋友去吧。
哼，他比你更像男人。
至少他欣赏爱情片。
爱情片？
更像是一夜情。
别批评Mario，不然我就开始说你那些又胖又醉的朋友。
他们可不是什么圣人。
我的朋友？
胖？
那你那些叫朋友的鲸鱼呢？
你真是让人受不了。
你自己走回家吧。
我走了。
拜。
祝你好运。
拜。
好的，那么，Catherine，你觉得这场争吵是情侣间典型的吗？
或者可能是快要分手的人？
不是幸福的情侣，我觉得。
但确实有人会这样。
嗯，我想这有点像两性之间的斗争，对吧？
有不同性别的人，所以他们不总是理解对方。
你知道，作为女孩，你想和你的女性朋友在一起，她们有特定的行为和说话方式，男生也一样，但和他们的朋友。
所以有时会有这些冲突，这些负面的互动，当人们彼此生气时，他们会说刻薄的话。
尤其是这次，我觉得他们真的不喜欢对方的朋友。
没错。
这是很常见的事。
比如男的不喜欢女朋友的朋友，因为她们可能太八卦之类的。
女生也一样，对吧？
因为男生的朋友可能喝太多酒。
喝太多，打太多牌。
他们是单身。
所以我觉得很多时候这些问题也跟这个有关，比如当女孩和她的女性朋友在一起时，她可能表现不同。
或者当男生和他的男性朋友在一起时。
所以这对关系来说有时很奇怪，因为你看到你的伴侣和别人在一起时表现不同。
对。
所以，你喜欢你男朋友或女朋友的朋友吗？
你们会为这种事吵架吗？
或者你知道吗？
还有姻亲。
哦，那完全是另一回事。
那完全是另一回事。
绝对。
好的，所以我们想听听你的看法，如果你有任何问题或评论建议，请访问EnglishPod.com，你可以留在我们的课程页面上，或者发邮件到EnglishPod@PraxisLanguage.com。
我们希望在不久的将来在网站上见到你。
请与我们联系。
今天就到这里。
再见。
再见。