大家好，欢迎收听EnglishPod。我是Marco。我是Katherine。
今天我们差不多，差不多要结束关于做演示的系列课程了。
英语。这是10部分中的第9部分，所以接近尾声了。但我们还有很多非常
很棒的一些单词和短语，用来讨论你最近聊过的事情，嗯，大概吧。
大约10分钟左右。这是你演讲的总结，所以我们接下来要讨论这个。
关于今天。
没错。那我们来看看福特先生在总结里说了什么，然后我们会——
马上回来。
各位，很抱歉今天没法给大家展示营销方案了，但下次
本周你们所有人都有机会亲眼看到它。我毫不怀疑。
你一定会印象深刻。让我总结一下我的关键点，来结束这次演示。
正如我一开始提到的，2010年对阿尔法电脑公司来说是关键的一年。经济衰退
希望这已经成为过去。计算机行业的每个人都清楚，需求正在激增。
尤其是在发展中市场。如果我们想在这个竞争极其激烈的领域取得成功，
那么我们就得大力推进，给客户提供符合他们需求的产品。
在各个层面上。正如我希望我已经说明的那样，X420代表了那种电脑——
真的能满足这些需求。
我跟你提过我们预计2010年新款X420能达到的收入水平。
范围很广，相信我，这真的只是开始。一旦我们确立了X420
在市场上，我们计划继续扩大我们的产品线，推出更多革命性的产品。
以及令人印象深刻的产品。
Alpha Computers 致力于创新和改进。我真的认为，只要我们坚持我之前强调的原则——质量、卓越和
服务——我们的潜力就没有上限。
服务。
在进入问答环节之前，我想用一句名言来结束今天的分享，
这句话很好地总结了今天我们讨论的所有内容，希望它能给你们带来
和我一样的启发。正如伟大的亨利·福特曾经说过的，质量意味着
在没人看着的时候也把事情做好。嗯，事实上，我们的客户正在看着。他们
期待我们引领方向，给他们提供竞争对手无法提供的质量。
我们不能让他们失望。
好了，我们回来了。现在让我们来看看“语言点解析”中的一些语言点。
语言点解析。
那么，Marco，在今天独白的开头，有一个短语基本上
和“总结”意思相同。那个短语是什么？
没错。在第一段的最后一句，我们看到福特先生说：“让我通过总结我的关键点来结束这次演示。”所以这里的短语是
“wrap up”。
它的意思是总结、结束、终止。这是他演讲的结尾，所以“wrap
something up”就是结束它的意思。
没错。所以，如果你在演讲时，有人让你“wrap
up”，
快点结束吧。
那意思是停下。
没错。
请找个结束点。所以收尾吧。我们走吧。快点。
没错。所以他通过总结自己讲过的内容来收尾。然后他回到
最开始，他说，正如我在开头提到的。
好的，“outset”是一个名词，表示时间，意思是开始。你可能还记得
在这篇演讲的第一或第二部分，他谈到为什么2010年对他们公司来说是重要的一年。
这就是“outset”，也就是开始。你也可以
说“一开始情况看起来不好，但结果却进展顺利。”
好的。所以“outset”意思是开始，某事的起点。好的。他还谈到了
计算机行业的需求如何蓬勃发展。
好的。“booming”是个有趣的词，因为“boom”作为名词意思是爆炸声。
爆炸。
对。这是暴风雨时听到的声音。但“booming”意思是做得很好。
在这种情况下，需求正在蓬勃发展。需求很大。
没错。所以当你听到人们说“生意兴隆”时。
那意思是生意进展得很好。非常成功。
好的。所以它基本上意思是做得很好，增长迅速且快速。
所以他接着谈到了X420，以及公司如何计划继续扩张。
不断推出更具革命性和令人印象深刻的产品。
好的。所以，如果某样东西改变了局面，它就是革命性的。因为革命
基本上意味着改变，但不是小改变，而是非常大的改变。所以，一个产品是革命性的
如果它引入了真正新颖、真正令人兴奋的东西。
好的。那么革命性产品的一个例子就是家用电脑。
没错。因为家用电脑改变了人们打字、交流以及
做各种不同事情的方式。所以它是革命性的，因为它带来了巨大的
改变。
没错。好的。所以是革命性的。在福特先生对话的结尾，他说
他们将有一个问答环节，并且他留给我们一句引语，据他所说
这句话总结了我们今天讨论的所有内容。
好的。总结一下。这与“概括”这个词非常相关。意思是用更少的
词语来表达。好的。所以这句引语说出了他想说的，但用非常简短的方式。
所以如果我们读了一本书，我让你总结一下故事，这基本上就是我在要求
一个概要。
没错。所以我可以这样说，你知道，哈利·波特的故事是关于一个年轻的
男孩，他是一个巫师，失去了父母，和朋友们一起去学校学习
他的能力。
这是总结哈利·波特故事的完美方式。好的，非常好。
这就是今天语言要点的全部内容，但我们接下来还有一些很棒的短语。
你在流利度训练中。我们先再听一遍对话，稍后回来。
一会儿。
各位，很抱歉我今天无法展示营销活动，但下周你们都将有机会亲眼看到。
我毫不怀疑你们会印象深刻。让我总结一下我的关键点来结束这次演示。
正如我一开始提到的，2010年对Alpha Computers来说是关键的一年。
经济衰退 hopefully 已经过去。在计算机行业，每个人都清楚需求正在蓬勃发展，
尤其是在发展中市场。如果我们要在这个竞争激烈的领域取得成功，
那么我们必须全力推进，为客户提供满足他们各方面需求的产品。
正如我希望我已经说明的那样，X420代表了能够真正满足这些需求的电脑类型。
我向你们介绍了我们预计在2010年通过新的X420系列实现的收入情况，
相信我，这真的只是开始。一旦我们在市场上站稳X420，
我们计划继续用更具革命性和令人印象深刻的产品来扩展我们的产品线。
Alpha Computers致力于创新和改进。
只要我们坚持我之前强调的原则——质量、卓越和服务，
我真的认为我们的潜力是无限的。
在进入问答环节之前，我想用一句名言来结束，
这句话真正总结了我们今天讨论的一切，希望它能给你们带来和我一样的启发。
正如伟大的亨利·福特曾经说过的，质量意味着
做正确的事，即使没有人看着。
谢谢。
在没人看着的时候也要把事情做好。其实，我们的客户都在看着。他们
期待我们引领方向，提供竞争对手无法企及的质量。
我们不能让他们失望。
好了，我们回来了。现在来看看流畅表达中的四个关键短语。
流畅表达。
流畅表达中的第一个短语很有意思，我觉得
有必要指出来，因为这里有一个动词和一个名词经常搭配使用。
福特先生说，这种电脑能真正满足客户的需求。
没错。所以这个短语就是“满足需求”。正如你所说，这个动词和这个
名词通常一起使用。你要满足客户的需求。
好的，那我需要什么？我需要一台速度快、能处理业务的电脑。
而这款X420电脑就满足了那个需求。它做到了我需要它做的事。
好，我们理解动词“满足”，但这个短语非常有力，
尤其是在商业场合使用，表示我们正在给客户
他们需要的东西，并让他们满意。
没错。
好。当他继续谈论X420时，他说这只是个开始。
好的，当我们有一个长期项目或计划时，经常这么说。你可以
说，是的，现在情况不错，但这只是开始。好，还有很多
好事在后面。这通常是一种积极的表达方式。是的，这
不错，但未来期待更好的事情。
很好。好的，所以这只是个开始。嗯，当他继续谈论这家公司时，
他说客户期望我们引领方向。
好的，这是一个有趣的短语，因为他正在与其他公司做比较，
他说，听着，我们的客户有很多需求，但他们希望我们真正
走在他们前面，进行创新，制造新东西和新电脑，从而
领先于竞争对手。所以，要带头，要走在前面。
所以基本上，“引领方向”这个短语就是让你走在前面，为人们
开辟一条清晰的道路。
想想尤塞恩·博尔特，那位奥运会短跑运动员。每个人都在快速奔跑，但突然之间
他领先了。他引领方向。他领先于其他所有人。所有其他选手
都远远落在他后面。
没错。好的，所以他引领方向，并以这样的话结束了他的独白：我们
不能让他们失望。基本上就是我们不能让客户失望。所以这里的短语是
“让某人失望”。
他让我失望了。我们让他们失望了。这是一个很棒的短语，你可以用它来形容任何人。
这是一个非常重要的短语，因为它意味着让某人失望。例如，
马可，当你忘记我的生日时，你真的让我失望了。
好的，所以这意味着我让你失望了，因为我忘了你的生日。所以“让某人
失望”就是让他们失望，没有做到他们期望你做的事。
没错。所以公司可以这样做。例如，当像丰田这样的公司制造
一辆有很多问题的汽车时，那家公司就让它的客户失望了。
所以你可以让某人失望。基本上，你必须有一个主语。你让某人
失望，或者公司让它的客户失望。
没错。
好的。这里有很多精彩内容。我们不如再听一遍，然后稍后
再回来。
各位，很抱歉我今天不能向你们展示营销活动，但下周
你们所有人都有机会亲眼看到。我毫不怀疑
你们会印象深刻。让我总结一下我的关键点来结束这次演示。
正如我在开始时提到的，2010年对Alpha电脑来说是关键的一年。经济衰退
希望已经过去。在电脑行业，每个人都很清楚需求正在激增，
尤其是在发展中市场。如果我们要在这个竞争极其激烈的领域取得成功，
那么我们就需要大力推进，为客户提供在各方面
满足他们需求的产品。正如我希望我已经说明的那样，X420代表了那种
真正能满足这些需求的电脑。
我让你们了解了我们预计在2010年通过新的X420系列达到的收入水平，
相信我，这真的只是开始。一旦我们在市场上确立了X420
的地位，我们计划继续用更具革命性
和令人印象深刻的产品来扩展我们的产品线。
Alpha Computers 致力于创新和改进。我真的看不到
只要我们坚持我之前强调的原则——质量、卓越和
服务——我们的潜力有任何极限。
在我们进入问答环节之前，我真的很想留给你们一句名言，
它真正总结了我们今天讨论的一切，希望它能给你们带来
和我一样的灵感。正如伟大的亨利·福特曾经说过的，质量意味着
在没人看着的时候把事情做对。嗯，事实上，我们的客户正在看着。他们
期待我们引领方向，提供我们的竞争对手无法提供的质量。
我们不能让他们失望。
好了，各位，这是关于演讲技巧的倒数第二课。正如你们所见，我们
正在总结和结束演讲，这里其实有很多值得学习的好东西，
尤其是那些词汇，比如“好了，让我们总结一下”，
“收尾”、“结束”、“概括”。
总结关键点，是的。但下周还有一些重要的内容要讲。
那是这个系列的最后一课，因为通常在演讲之后，
会有一个问答环节。这叫做 Q&A，也是我们下一期节目的主题。
所以你们应该继续关注。
好了，我们下次再见，当然，如果你们有任何问题或
评论，随时可以在 EnglishPod.com 找到我们。
那里见。
再见。
Lauren，我们有很多问题。