大家好，欢迎收听EnglishPod。我是Marco。我是Katherine。今天我们差不多要结束关于英语演讲的系列课程了。这是十部分中的第九部分，所以快接近尾声了。但我们准备了很多很棒的单词和短语，用来讨论你过去大概十分钟左右讲过的内容。这是你演讲的总结部分，也是我们今天要讲的内容。
没错。那我们来看看福特先生在他的总结里说了什么，一会儿再回来。
好的，各位。很抱歉今天不能向大家展示营销活动，但下周你们都有机会亲眼看到。我毫不怀疑你们会印象深刻。让我总结一下我的关键点来结束这次演讲。
正如我在开头提到的，2010年对Alpha Computers来说是关键的一年。希望经济衰退已经过去。计算机行业的每个人都很清楚，需求正在蓬勃发展，尤其是在发展中市场。如果我们要在这个竞争极其激烈的领域取得成功，那么我们就需要向前推进，为客户提供满足他们各个层面需求的产品。正如我希望我已经说明的那样，X420代表了那种真正能满足这些需求的电脑。
我让你们了解了我们预计在2010年通过新的X420系列能达到的收入水平，相信我，这真的只是开始。一旦我们在市场上站稳X420，我们计划继续扩大产品线，推出更具革命性和令人印象深刻的产品。
Alpha Computers致力于创新和改进。只要我们坚持我之前强调的原则——质量、卓越和服务，我真的认为我们的潜力没有极限。
在我们进入问答环节之前，我想用一句引语来结束，这句话真的总结了我们今天讨论的一切，希望它能给你们带来和我一样的启发。正如伟大的亨利·福特曾经说过的，质量意味着在没人看着的时候把事情做好。嗯，事实上，我们的客户正在看着。他们在期待我们引领方向，给他们提供竞争对手无法提供的质量。我们不能让他们失望。
好了，我们回来了。现在让我们看看Language Takeaway中的一些语言点。
Language Takeaway。
那么，Marco，在今天独白的开头，有一个短语基本上和总结是一个意思。那是什么短语？
没错。在第一段的最后一句，我们看到福特先生说，让我总结一下我的关键点来结束这次演讲。所以这里的短语是wrap up。
它的意思是结束、完成、终止。这是他演讲的结尾，所以wrap something up意味着完成它。
没错。所以如果你在演讲，有人让你快点wrap it up。
那就是让你停下。
没错。
请找个结尾点。所以wrap it up。快点。来吧。
没错。所以他通过总结他讲过的内容来结束演讲。然后他回到开头说，正如我在开头提到的。
好的，outset是一个名词，表示时间，意思是开始。你可能还记得在演讲的第一或第二部分，他谈到了为什么2010年对他们公司来说是重要的一年。这就是outset，也就是开始。你也可以说，一开始情况看起来很糟，但结果却很好。
好的。所以outset意思是开始，某事的开端。好的。他还谈到了计算机行业的需求正在蓬勃发展。
好的。Booming是个有趣的词，因为boom作为名词意思是轰隆声，爆炸声。
没错。是暴风雨时听到的声音。但booming意思是做得很好。
在这种情况下，需求正在蓬勃发展，意味着需求很大。
没错。所以当你听到人们说生意很红火时。
那意味着生意做得很好，非常成功。
好的。所以它基本上意味着做得很好，增长很快很迅速。
然后他继续谈到X420，以及公司计划继续扩张，不断推出更具革命性和令人印象深刻的产品。
好的。所以某样东西是革命性的，如果它改变了现状。好的。因为革命基本上意味着改变，但不是小改变，而是非常大的改变。所以一个产品如果引入了真正新颖、真正令人兴奋的东西，它就是革命性的。
好的。所以革命性产品的一个例子是家用电脑。
没错。因为家用电脑改变了人们打字、交流以及做各种不同事情的方式。所以它是革命性的，因为它带来了巨大的变化。
没错。好的。所以是革命性的。在福特先生对话的结尾，他说他们将有一个问答环节，并引用了一句话，据他说，这句话总结了我们今天讨论的一切。
好的。To sum up。这和总结这个词很相关。意思是用更少的词来说。好的。所以这句引语说出了他想说的话，但用很短的空间表达出来。所以如果我们读一本书，我让你sum up这个故事，基本上就是让你做个总结。
没错。所以我可以这样说，哈利·波特的故事是关于一个年轻男孩，他是个巫师，失去了父母，和朋友们去学校学习他的能力。
这是总结哈利·波特故事的完美方式。好的。非常好。
今天的Language Takeaway就到这里，但我们在Fluency Builder中还有一些很棒的短语。让我们先再听一遍对话，一会儿回来。
好的，各位。很抱歉今天不能向大家展示营销活动，但下周你们都有机会亲眼看到。我毫不怀疑你们会印象深刻。让我总结一下我的关键点来结束这次演讲。
正如我在开头提到的，2010年对Alpha Computers来说是关键的一年。希望经济衰退已经过去。计算机行业的每个人都很清楚，需求正在蓬勃发展，尤其是在发展中市场。如果我们要在这个竞争极其激烈的领域取得成功，那么我们就需要向前推进，为客户提供满足他们各个层面需求的产品。
正如我希望我已经说明的那样，X420代表了那种真正能满足这些需求的电脑。我让你们了解了我们预计在2010年通过新的X420系列能达到的收入水平，相信我，这真的只是开始。一旦我们在市场上站稳X420，我们计划继续扩大产品线，推出更具革命性和令人印象深刻的产品。Alpha Computers致力于创新和改进。只要我们坚持我之前强调的原则——质量、卓越和服务，我真的认为我们的潜力没有极限。
在我们进入问答环节之前，我想用一句引语来结束，这句话真的总结了我们今天讨论的一切，希望它能给你们带来和我一样的启发。正如伟大的亨利·福特曾经说过的，质量意味着在没人看着的时候把事情做好。嗯，事实上，我们的客户正在看着。他们在期待我们引领方向，给他们提供竞争对手无法提供的质量。我们不能让他们失望。
好了，我们回来了。现在让我们看看Fluency Builder中的四个关键短语。
Fluency Builder。
所以我们在Fluency Builder中的第一个短语很有趣，我认为指出它很重要，因为我们有一个动词和一个名词经常一起出现。福特先生说这种电脑真的能满足客户的那些需求。
没错。所以短语是满足需求。正如你所说，这个动词和这个名词通常一起使用。你想满足客户的需求。
好的，那么我需要什么？我需要一台好的电脑，速度快，能处理我的业务。而这台电脑，X420，满足了那个需求。它做了我需要它做的事。
好的，所以我们理解动词满足，但这个短语非常有力，尤其是在商业中使用，你说我们正在给客户他们需要的东西，让他们开心。
没错。
好的。当他继续谈论X420时，他说这真的只是开始。
好的。所以当我们有一个长期项目或计划时，我们经常这么说。你可以说，是的，现在情况不错，但这只是开始。好的，未来还有很多好事。这通常是我们以积极的方式说的。是的，这很好，但期待未来更好的事情。
非常好。好的，所以这真的只是开始。然后，当他继续谈论公司时，他说客户在期待我们引领方向。
好的。这是一个有趣的短语，因为他正在与其他公司做比较，他说，听着，我们的客户有很多需求，但他们希望我们真正领先于他们，创新并制造新的电脑，领先于竞争对手。所以引领方向，走在前面。
所以基本上短语引领方向意味着你走在前面，给人们一条清晰的道路。
想想尤塞恩·博尔特，那个奥运会跑步运动员。每个人都跑得很快，但突然他领先了。他引领方向。他领先于其他人。所有其他运动员都远远落后于他。
没错。好的，所以他引领方向，他结束独白时说，我们不能让他们失望。我们不能让我们的客户失望。所以这里的短语是让某人失望。
他让我失望了。我们让他们失望了。这是一个很棒的短语，你可以用在任何人身上。这是一个非常重要的短语，因为它意味着让某人失望。例如，Marco，当你忘记我生日时，你真的让我失望了。
好的，所以那意味着我让你失望了，因为我忘了你的生日。所以让某人失望就是让他们失望，没有做到他们期望你做的事。
没错。所以公司也可以这样做。例如，当像丰田这样的公司制造了一辆有很多问题的车时，那家公司就让它的客户失望了。
所以你可以让某人失望。基本上，你必须有主语。你让某人失望，或者公司让它的客户失望。
没错。
好的。这里有很多好东西。我们为什么不最后听一遍，一会儿回来。
好的，各位。很抱歉今天不能向大家展示营销活动，但下周你们都有机会亲眼看到。我毫不怀疑你们会印象深刻。让我总结一下我的关键点来结束这次演讲。
正如我在开头提到的，2010年对Alpha Computers来说是关键的一年。希望经济衰退已经过去。计算机行业的每个人都很清楚，需求正在蓬勃发展，尤其是在发展中市场。如果我们要在这个竞争极其激烈的领域取得成功，那么我们就需要向前推进，为客户提供满足他们各个层面需求的产品。正如我希望我已经说明的那样，X420代表了那种真正能满足这些需求的电脑。
我让你们了解了我们预计在2010年通过新的X420系列能达到的收入水平，相信我，这真的只是开始。一旦我们在市场上站稳X420，我们计划继续扩大产品线，推出更具革命性和令人印象深刻的产品。
Alpha Computers致力于创新和改进。只要我们坚持我之前强调的原则——质量、卓越和服务，我真的认为我们的潜力没有极限。
在我们进入问答环节之前，我想用一句引语来结束，这句话真的总结了我们今天讨论的一切，希望它能给你们带来和我一样的启发。正如伟大的亨利·福特曾经说过的，质量意味着在没人看着的时候把事情做好。嗯，事实上，我们的客户正在看着。他们在期待我们引领方向，给他们提供竞争对手无法提供的质量。我们不能让他们失望。
好了，各位，这是关于演讲技巧的倒数第二课。正如你们所见，我们在总结和结束演讲，这里有很多值得学习的东西，尤其是词汇，比如，好的，让我们总结一下，结束它，得出结论，总结。
总结关键点，是的。但下周还有一些重要内容。那是这个系列的最后一部分，因为通常在演讲之后，会有一个问答环节。那叫做Q&A，也是我们下一期节目的主题。所以你们应该继续关注。
好的，那我们下次见，当然，如果你们有任何问题或评论，随时可以在EnglishPod.com找到我们。
那里见。
再见。
Lauren，我们有很多问题。