大家好，欢迎收听EnglishPod。
我是Marco。
我是Catherine，今天我们正在找新工作。
没错，我们正在找新工作，所以为大家带来了这节精彩的课程。
在这节课里，我们会教大家很多与找工作相关的英语词汇。
比如简历、求职信之类的。
在进入正题之前，我们先来看看词汇预览里的一个词。
词汇预览。
这其实是一个职位名称。
它是一个岗位。
加油站服务员。
好的，加油站服务员。
我们都知道加油站是什么，对吧？
没错。
就是你去给车加油的地方。
好的。
那么加油站的服务员是做什么的呢？
他或她会帮你给车加油。
所以服务员就像是助手或帮手一样的人。
你可以雇一个洗手间服务员，就是那种在你洗完手后递毛巾的人。
手。
我在高档餐厅见过那种。
对，就像加油站服务员一样。
好了，那我们现在来看看对话吧。
我们第一次听一下，一会儿再回来。
哇哦！
这可能是我余生的开始。
发生什么事了？
我正在找工作。
我上了一个网站，上面有本地几百个职位列表，我浏览了一遍，直到
我找到了几个我想为之工作的雇主名字。
我有上个月为英语课写的简历，写求职信对我来说是小菜一碟。
写起来。
我甚至做了调查，找到了经理的名字，这样我就可以在信上
直接称呼他们。
而且你知道，我在面试中可以很有魅力。
再见了我穷困的日子，你好薪水和事业。
本，我们才15岁。
你在找什么样的工作？
哦，只是应聘一个加油站服务员的工作。
你知道，从一份简单卑微的工作开始，就像所有那些成名前的大人物一样。
在这个世界上。
嗯哼。
但我只是为了钱，对吧？
不然我怎么能负担得起继续带安吉拉去看电影呢？
再说了，我喜欢汽油的味道。
你不喜欢吗？
好了，我们回来了。
所以现在你可能在想那些词是什么意思。
那我们不如在“语言要点”环节看看其中几个。
语言要点。
我们今天第一个短语在找工作时非常重要。
它叫做“职位列表”或“招聘列表”。
好的，职位列表。
这在互联网出现之前非常常见。
你会在当地报纸上看到这些列表，对吧？
没错。
在电影里，你总能看到有人拿着报纸圈出潜在的。
工作。
对，用红色记号笔。
没错。
但现在有了互联网，有很多网站提供职位列表。
所以职位列表就是一份可供选择的职位清单。
好的。
你浏览职位列表。
也许你找到了一个感兴趣的。
上面有个邮箱地址。
那他们要你做什么？
他们让你发送简历。
好的。
找工作时，简历非常重要。
这是一份文件。
它是一张纸，告诉别人你之前做过的工作、
工作经历，还告诉他们你上过什么学校以及你的资格
是什么。
所以它是你工作生涯的总结。
好的。
这就是为什么它叫简历，对吧？
正如你所说，它基本上是你工作生涯的总结。
没错。
另一种不同的说法，有时人们会用这个，就是 CV，curriculum vitae，那是
你人生的学术总结。
所以你有工作总结和学习总结。
好的。
非常好。
所以如果你寄出简历，建议你附上一封求职信。
好的。
嗯，求职信，你知道“信”这个词。
这是你写给别人的东西。
但求职信就像是你简历的封面。
这是一封信，你在信中向未来的老板或未来雇主解释你到底想要什么，
以及这份工作如何帮助你实现它。
好的。
所以这基本上是一个简短的个人介绍，对吧？
在他们读你的简历之前，你是谁，你在找什么，可能非常简短。
正是。
所以你可以说，嗨，我叫凯瑟琳。
我非常有动力，也很兴奋有机会和你谈谈为什么我是一个
有技能的员工，以及为什么我会让你的公司受益。
非常好。
好的。
所以你已经寄出了你的简历和求职信。
嗯，也许你想进入加油站服务员这个职业。
那么工作和职业有什么区别？
好的。
这很有趣，因为在很多语言中，有一个类似的词，
比如在西班牙语中是 carrera，对吧？
那意味着一种职业。
所以很多人直译成 career，但这不是正确的词。
什么是 career？
我认为 career 是一个长期目标。
Career 是你的职业。
是你给自己的称号。
但 job 是公司里从一段时间到另一段时间的一个职位。
所以例如，我的工作这里是 EnglishPod 的主持人。
但也许将来，我会有一个媒体 career。
这意味着我的工作或工作们将与这个职业有关。
这是一个更大的事情，更长久的事情。
所以也许你可以这样想。
Career 就像，如你所说，更大的画面，像宏观类别，对吧？
你从事媒体和电视，例如。
而你的具体工作是一个播客主持人。
但将来，也许我想在这个 career 中有一个不同的工作，并进入
制作领域，成为一名电视制片人。
所以那是我 career 路径的一部分。
我可以向前发展。
所以 career 是一个非常重要的词。
好的。
所以我们看了一些很棒的词。
我们为什么不听一遍我们的对话，然后我们一会儿回来。
我甚至做了研究，找到了经理们的名字，这样我就可以亲自
写信给他们。
而且你知道，我在面试中可以很有魅力。
再见，我穷困的日子。
你好，薪水和 career。
本，我们才15岁。
你在找什么样的工作？
哦，只是一个加油站服务员的职位。
你知道，从一份简单卑微的工作开始，就像所有伟人在他们
在世界上成功之前一样。
但我只是为了钱，对吧？
不然我怎么负担得起继续带安吉拉去看电影？
而且，我喜欢汽油的味道。
你不喜欢吗？
好的。
我们回来了。
所以现在我们为你准备了我们在对话中找到的三个关键短语。
让我们现在在 Fluency Builder 中看看它们。
Fluency Builder。
第一个是一个很棒的短语。
如果你用它，会让你听起来英语很流利。
我们说 in the market for。
我正在找一份新工作。
好的。
所以这个人在找一份新工作。
他正在寻找。
我也可以说，我正在找一所新房子。
马可，你认识好的房地产经纪人吗？
所以如果你说我在找新工作或你在找，那是什么意思？
是为了找新房子吗？
我现在正在积极寻找这个东西。
我真的很想要一个。
你有空。
是的。
好的。
所以我现在正在找工作。
我正在找新车。
它的意思是市场就是交易场所。
对，对。
有时候你可以在电影里看到这个说法。
比如，他们说如果一个人结婚了，他们就不再是“在市场上”了。
我正在找老公。
对。
你认识什么好男人吗？
好吧。
所以你在市场上。
你在找工作。
嗯，如果你有资格，找新工作会是小菜一碟。
这个短语是不是很美味？
小菜一碟，你觉得蛋糕跟这事儿有什么关系？
嗯，蛋糕，这是一种表示某事很容易的说法。
好的，所以就是真的很简单。
这在我们办公室其实经常发生，因为你我懂电脑，但是
我们跟一个不太会用电脑的人一起工作。
她就会说，哦，它坏了。
我们就会说，这很简单。
小菜一碟。
太容易了。
这有什么难的？
所以“小菜一碟”是一种表示某事简单的说法。
而且这是一个非常非常常见的短语。
你会经常听到。
小菜一碟，别担心。
小菜一碟。
嘿，你能帮我处理一下这个吗？
当然，小菜一碟。
好的。
至于我们最后一个短语，他谈到自己作为加油站服务员的工作。
他说，嗯，你知道，所有的大人物，所有名人，他们都是从某个地方起步的。
在他们成功之前。
他说的“made it big”是什么意思？
嗯，“make it big”这个短语，或者这里用的过去式“made it big”，意思是
成功。
所以我们是在说，比如阿尔伯特·爱因斯坦。
阿尔伯特·爱因斯坦曾在专利局工作，在一个小办公室里。
他在欧洲当过职员。
你知道，那不是什么了不起的工作，但好歹是份工作。
后来他作为物理学家取得了巨大成功。
所以“make it big”就是成功，变得出名、成功或重要。
对。
或者有时人们会说，是的，我成功了。
我大获成功，或者我这一生成功了。
那意味着你成功了。
或者这个产品会大获成功。
它会非常成功。
嗯，不错。
好的。
所以这是一个关键短语：“make it”或“make it big”。
我们最后再听一遍对话，一会儿回来。
哇呼！
这也许就是我余生的开端。
发生什么事了？
我正在找工作。
我上了一个网站，上面有几百个本地职位列表，我浏览了一遍，直到
找到了几个我想为之工作的雇主名字。
我有上个月英语课写的简历，写一封求职信简直是小菜一碟。
写起来易如反掌。
我甚至做了功课，找到了经理的名字，这样我就能亲自
在信上称呼他们。
而且你知道，我在面试时能表现得很有魅力。
再见，我身无分文的日子。
你好，薪水和事业。
本，我们才15岁。
你在找什么样的工作？
哦，就找个加油站服务员之类的职位。
你知道，就像所有那些在世界上功成名就的大人物一样，从一份简单卑微的工作开始，
然后才出人头地。
嗯哼。
但我只是为了钱，对吧？
不然我怎么能负担得起继续带安吉拉去看电影呢？
再说了，我喜欢汽油的味道。
你不喜欢吗？
好吧，说到工作，我注意到在美国，和
很多其他国家不同，现在已经没有加油站服务员了。
还是有的。
说得好。
实际上新泽西州还有很多加油站服务员，因为法律规定你
不能自己加油。
你不能自己给车加油。
为什么？
这是新泽西州政府增加州内就业岗位的一种方式。
所以为了创造就业，他们设立了加油站服务员这个岗位。
哦，哇。
是啊，我注意到在一些州，比如你直接去加油机，如果你有
信用卡，插进去就能自己加油。
而且显然这还跟健康问题有关，因为在加油站工作的人
后来往往会有严重的健康问题。
我是说，你一直在吸入汽油里的这些气体。
没错。
这非常不健康。
而且我认为在某些地方这也非常危险，因为加油站通常
被抢是因为有时候只有一个人，而且没有安保措施。
所以说，当加油站服务员也有一些不好的地方。
但如果这是一份工作，而且你需要一份工作，那它很可能是个好工作。
嗯，对，确实。
实际上，我记得看过《回到未来》，在50年代，你会把车停到
去加油站时，会有人帮你检查胎压、检查机油。
他们会帮你擦车窗，就像你开车到加油站时享受的全套服务一样。
加油站。
他们甚至可能请你喝杯啤酒。
好的，这些职位真的很有意思。
我想在别的地方，有些职位我们可能会觉得有点奇怪。
或者不常见的。
当然。
今天我要鼓励大家，这是你们的作业，在EnglishPod.com上告诉我们，什么是
你的工作是什么？你的职业是什么？
你的工作是什么，你的职业又是什么。
那么，你未来想从事什么职业呢？
很好。
好的，那我们到时候见。
大家再见。
记得订阅我们的“为什么”频道。