大家好，欢迎收听EnglishPod。
我是Marco。
我是Catherine，今天我们来找新工作。
没错，我们正在找新工作，所以给大家带来这节超棒的课。
我们会教大家很多跟找工作相关的英语词汇，比如简历、求职信。
在开始之前，我们先看看词汇预览里的一个词。
词汇预览。
这其实是一个工作名称。
是一个职位。
加油站服务员。
好，加油站服务员。
我们都知道加油站是什么，对吧？
没错。
就是你去给车加油的地方。
好。
那加油站的服务员是做什么的？
他或她会帮你把油加进车里。
所以服务员有点像助理或帮手。
还有洗手间服务员，就是洗完手给你递毛巾的人。
我在高档餐厅见过。
对，加油站服务员。
好，我们现在来听对话。
先听一遍，一会儿回来。
哇哦！
这可能是我余生的开始。
怎么了？
我正在找工作。
我去了一个网站，上面有几百个本地招聘信息，我浏览了一遍，找到了几个我想为之工作的雇主名字。
我有上个月英语课写的简历，写求职信小菜一碟。
我还做了调查，找到了经理的名字，这样我就能亲自写抬头了。
而且，我在面试里可以很迷人。
再见，穷光蛋的日子，你好，薪水和事业。
Ben，我们才15岁。
你想找什么样的工作？
哦，就一个加油站服务员的职位。
你知道，从简单卑微的工作开始，就像所有伟人成功之前一样。
嗯哼。
但我只是为了钱，对吧？
不然我怎么有钱继续带Angela去看电影？
而且，我喜欢汽油的味道。
你不喜欢吗？
好，我们回来了。
现在你可能在想那些词是什么意思。
我们来看看语言要点里的几个词。
语言要点。
今天第一个短语在找工作时非常重要。
叫招聘信息。
好，招聘信息。
这在互联网出现之前很常见。
你会在当地报纸上看到招聘信息，对吧？
没错。
电影里，总有人拿着报纸圈出潜在的工作。
对，用红笔。
没错。
但现在有了互联网，很多网站都有招聘信息。
招聘信息就是列出可申请的工作。
好。
所以你浏览招聘信息。
可能找到感兴趣的。
有邮箱地址。
那他们要你做什么？
他们要你发简历。
好。
简历在找工作时非常重要。
是一份文件。
一张纸，告诉别人你之前做过的工作、工作经历，还有你上过什么学校、有什么资格。
所以是你工作生涯的总结。
好。
所以叫简历，对吧？
就像你说的，是你工作生涯的总结。
没错。
还有一个不同的词，有时人们会用，叫CV，履历，那是你学术生涯的总结。
所以有工作总结和学习总结。
好。
很好。
如果你发简历，建议附上求职信。
好。
求职信，你知道信这个词。
是你写给别人的东西。
但求职信像是简历的封面。
是一封信，你向未来老板或雇主解释你到底想要什么，以及这份工作如何帮你实现目标。
好。
所以基本上是对你自己的简短介绍，对吧？
在他们读你简历之前，你是谁，你在找什么，可能很快带过。
没错。
所以你可以说，嗨，我叫Catherine。我很有动力，也很兴奋有机会跟你聊聊为什么我是个有技能的员工，以及为什么我会让你的公司受益。
很好。
好。
你发了简历和求职信。
也许你想找一份加油站服务员的职业。
那工作和职业有什么区别？
好。
这很有趣，因为很多语言里都有类似的词，比如西班牙语里是carrera，对吧？
意思是职业。
所以很多人直译成career，但不对。
什么是职业？
我认为职业是长期目标。
职业是你的专业。
是你给自己的称呼。
但工作是一个公司里从某时到某时的职位。
比如，我在这里的工作是EnglishPod的主持人。
但未来，我可能会有媒体职业。
这意味着我的工作或工作们会跟这个专业有关。
它更大、更长久。
也许你可以这么想。
职业就像你说的，是大局，宏观类别，对吧？
比如你从事媒体和电视。
你的具体工作是播客主持人。
但未来，我可能想在这个职业里换不同的工作，进入制作领域，成为电视制作人。
那是我职业道路的一部分。
我可以前进。
所以职业是很重要的词。
好。
我们看了几个好词。
我们再听一遍对话，一会儿回来。
我还做了调查，找到了经理的名字，这样我就能亲自写抬头了。
而且，我在面试里可以很迷人。
再见，穷光蛋的日子，你好，薪水和事业。
Ben，我们才15岁。
你想找什么样的工作？
哦，就一个加油站服务员的职位。
你知道，从简单卑微的工作开始，就像所有伟人成功之前一样。
嗯哼。
但我只是为了钱，对吧？
不然我怎么有钱继续带Angela去看电影？
而且，我喜欢汽油的味道。
你不喜欢吗？
好，我们回来了。
现在我们准备了对话里的三个关键短语。
我们来看看流利度提升里的这些短语。
流利度提升。
第一个短语很棒。
如果你用，会让你英语听起来很流利。
我们说“在找”。
我在找新工作。
好。
所以这个人正在找新工作。
他在找。
我也可以说，我在找新房子。
Marco，你认识好的房产中介吗？
那如果你说我在找工作或你在找房子，是什么意思？
我现在正在积极找这个东西。
我真的很想要。
你是有空的。
对。
好。
所以我在找工作。
我在找新车。
意思是市场就是交易场所。
对，对。
有时你会在电影里看到相关用法。
比如，他们说如果一个人结婚了，他们就不再在市场上。
我在找丈夫。
对。
你认识好男人吗？
好。
所以你在找。
你在找工作。
如果你有资格，找新工作就是小菜一碟。
这个短语是不是很美味？
小菜一碟，你觉得蛋糕跟这有什么关系？
蛋糕，这是说某事很容易。
好，所以真的很简单。
这在我们办公室经常发生，因为你和我懂电脑，但我们跟一个电脑不好的人一起工作。
她会说，哦，不行了。
我们会说，小菜一碟。
小菜一碟。
太简单了。
为什么这么难？
所以小菜一碟是说某事简单。
这是一个非常非常常见的短语。
你会经常听到。
小菜一碟，别担心。
小菜一碟。
嘿，你能帮我弄这个吗？
当然，小菜一碟。
好。
最后一个短语，他在说加油站服务员的职位。
他说，你知道，所有伟人，所有名人，他们都在成功之前从某个地方开始。
“他们成功了”是什么意思？
短语“成功”或这里过去式“成功了”，意思是变得成功。
所以我们说的是，比如，爱因斯坦。
爱因斯坦在专利局工作过。
他在欧洲是个职员。
你知道，那不是个很了不起的工作，但也是个工作。
后来他作为物理学家成功了。
所以“成功”就是成功，变得出名、成功或重要。
对。
或者有时人们说，对，我成功了。我成功了或我人生成功了。
那意味着你成功了。
或者这个产品会成功。
它会非常成功。
对，很好。
好。
所以“成功”或“大获成功”是关键短语。
我们最后听一遍对话，一会儿回来。
哇哦！
这可能是我余生的开始。
怎么了？
我正在找工作。
我去了一个网站，上面有几百个本地招聘信息，我浏览了一遍，找到了几个我想为之工作的雇主名字。
我有上个月英语课写的简历，写求职信小菜一碟。
我还做了调查，找到了经理的名字，这样我就能亲自写抬头了。
而且，我在面试里可以很迷人。
再见，穷光蛋的日子，你好，薪水和事业。
Ben，我们才15岁。
你想找什么样的工作？
哦，就一个加油站服务员的职位。
你知道，从简单卑微的工作开始，就像所有伟人成功之前一样。
嗯哼。
但我只是为了钱，对吧？
不然我怎么有钱继续带Angela去看电影？
而且，我喜欢汽油的味道。
你不喜欢吗？
好，说到工作，我注意到在美国，跟很多国家不同，已经没有加油站服务员了。
有。
说得好。
其实新泽西有很多加油站服务员，因为法律规定你不能自己加油。
你不能自己给车加油。
为什么？
这是新泽西政府增加州内就业的一种方式。
所以为了创造就业，他们设立了加油站服务员。
哦，哇。
对，我注意到在一些州，比如，你直接去加油机，如果有信用卡，就插卡自己加油。
显然这也跟健康问题有关，因为加油站工作的人以后容易有严重健康问题。
我是说，你吸入所有这些汽油气体。
没错。
非常不健康。
而且我觉得有些地方也很危险，因为加油站经常被抢，因为只有一个人，有时没有保安。
所以当加油站服务员有一些负面因素。
但如果是一份工作，你需要工作，那可能还不错。
对，没错。
其实，我记得看《回到未来》，在50年代，你开车到加油站，有人会检查你的胎压，检查机油，擦窗户，就像全套服务。
他们甚至可能给你买杯啤酒。
好，这些职位真有趣。
我想在其他地方，有些职位我们可能觉得有点奇怪或不常见。
绝对。
今天鼓励大家，这是你们的作业，在EnglishPod.com告诉我们你的工作是什么，你的职业是什么。
你的工作和职业是什么。
还有你未来想从事的职业。
很好。
好，我们那里见。
大家再见。
记得订阅我们的频道。