大家好，欢迎回到EnglishPod的另一节课。
我是Marco。
我是Katrin。
那么，Marco，我们今天要聊什么？
今天，我们要看一个对别人有点过于害怕的家伙。
英语里有个好词来形容这种人，一个几乎总是过度害怕的人，一个
过于谨慎的人。
我们称这种人为偏执狂。
好吧，如果你偏执，你会觉得每个人都想伤害你，或者每个人都
在算计你。
等等，你听到了吗？
不，我没听到。
你听到了吗？
有人在门口。
Marco，你能去看看吗？
好吧，这就是偏执。
你知道，你总是听到声音和动静什么的。
是啊，所以偏执狂，就是那种偏执的人。
好了，那我们第一次听这段对话，看看这个
人在为什么事情偏执。
他又来了。
Dan，Dan，老兄，你现在就得来我家。
一切都还好吗？
赶紧过来。
快进来。
所以你家什么时候变成银行了？
你什么意思？
我是说，你窗户上那四把锁和铁栏杆是怎么回事？
安全措施，Dan，安全措施。
你知道，再怎么小心都不为过。
外面有很多变态。
就在前几天，他们当场抓住了那个偷窥狂，他窗户边放着高倍望远镜
和双筒望远镜。
你怎么了？
你为什么表现得这么偏执？
偏执？
我不偏执。
我是谨慎。
你看，Dan，我们必须时刻保持警惕。
人们就像认识你一样侵犯你的隐私。
电话推销员、上门推销员，甚至你的银行，他们掌握的信息太多了。
我喜欢一切按需知原则来。
好吧，那你找我有什么事？
你被监视了。
小心点，Dan。
小心点。
好了，我们回来了。
所以，是啊，我觉得这家伙有点过于谨慎了。
我同意你的看法，我甚至会说他是偏执狂。
但这段对话里有很多好东西，我们可以在很多不同场合使用。
那我们来看看今天“语言要点”中的一些新词。
语言要点。
好的，今天“语言要点”的第一个词是sicko。
Sicko也是一部电影的名字，是迈克尔·摩尔在美国拍的一部著名纪录片。
实际上。
但在这个语境下，sicko指的是一个有点坏心眼、古怪的人。
所以如果你对某人说你病了，但用那种语气，对吧，你是在说
你病了，你是个有病的人。
你真恶心。
对。
你是在说你真恶心。
所以那些有不恰当幽默感、拿不太好的事情开玩笑的人。
对。
是啊，他们有病。
但在这个例子里，sickos指的是可能喜欢伤害别人的人，有点
疯狂的人，不正常的人。
所以这不是一个说某人疯了的友善方式，对吧？
如果你说，哦，他是个变态，这不太友好。
一点也不。
这是一种表达你几乎害怕这个人的方式，因为他们有点古怪
而且几乎有问题。
好的。
所以这就是sicko。
接着看下一个词。
我们看到那个人害怕电话推销员。
没错。
那这些人是什么？
嗯，这里有两个词组合在一起，tele和market。
所以tele，像电话，通过通信。
所以他们不是面对面。
他们是打电话给你推销东西的人。
他们试图通过电话卖东西给你。
这很常见。
你手机接到电话，他们问你对你现在的长途
通话计划是否满意，或者你是否需要新的电视电缆之类的。
而且他们总是在晚餐时间或深夜打电话，这让我抓狂。
所以这些就是telemarketers。
这些是打电话给你试图卖东西的人。
和这些很相似的是solicitor。
没错。
但solicitor和telemarketer的主要区别在于，solicitor实际上
会去你家。
他们敲你的门。
所以他们也被称为上门推销员。
没错。
上门推销员。
他们挨家挨户地试图卖东西。
但在这个例子里，solicitor是来你家试图让你做
某事、买东西的人。
好的。
很好。
接着看下一个词，我们有peeping Tom。
没错。
我们之前在对话里听到过这个词。
而peeping Tom又是一个说某人的负面词汇。
Peeping Tom，嗯，peep这个词意思是看，但有点像，是啊，是快速
看一眼。
Peeping Tom是指偷窥别人的人。
好的。
所以peeping Tom的同义词是voyeur。
偷窥者。
所以是指那些不被发现、试图看别人在家里的
情况的人。
这真的很糟糕，因为这通常是不恰当的。
通常是那些看女人脱衣服或……的人。
对。
所以peeping Tom是voyeur或偷窥别人的非正式说法。
这些就是今天“语言要点”中的词。
我们再听一遍对话，然后马上回来。
丹，丹，老兄，你现在就得来我家。
一切都还好吗？
赶紧过来。
快进来。
所以你家什么时候变成银行了？
你什么意思？
我是说，你窗户上那四把锁和铁栏杆是怎么回事？
安全措施，丹！
安全！
再怎么小心都不为过，你知道的。
外面变态多得很。
就在前几天，他们当场抓住了那个偷窥狂。
他窗户边放着高倍望远镜和双筒望远镜。
你怎么了？
你为什么表现得这么疑神疑鬼的？
疑神疑鬼？
我才没有疑神疑鬼！
我是谨慎！
你看，丹，我们必须时刻保持警惕。
人们就像认识你一样侵犯你的隐私。
电话推销员、上门推销员，甚至你的银行。
他们掌握的信息太多了。
我喜欢凡事按需告知。
好吧。
嗯，那你找我有什么事？
你被监视了！
小心点，丹。
小心点。
现在我们回来了，对话中有一些有趣的短语。
第一个是“再怎么小心都不为过”。
流利度训练。
好了，这是一个常见的妈妈式说法。
你经常听到妈妈们在送孩子上学之类的时候说这个。
她们会说，别跟陌生人说话，然后孩子问，为什么不行？
再怎么小心都不为过。
宁可谨慎过头也好。
所以多一分安全或多一分谨慎是没问题的，以防万一。
没错。
你永远不知道会发生什么，所以谨慎总比不谨慎好。
这就是这个人想说的。
他在说，嗯，安全很重要。
再怎么小心都不为过。
你永远不知道会发生什么。
有没有另一种说法可以搭配使用？
比如“再怎么小心都不为过”？
没错。
基本上是一样的意思。
一样的意思。
是的。
好的。
下一个短语是什么？
我们要谈谈这个偷窥狂，他们抓住的那个人。
他们当场抓住了他。
我们当场抓住了你。
或者他被当场抓住了。
那是什么意思？
这是一个很生动的短语，我这么说不仅仅是因为我们叫他“红手”，
而是“当场抓住”的意思是在某人做坏事时抓住他。
所以如果我看到你闯入别人家，我说，马可，住手。
我抓住你了。
马上停下。
我刚刚当场抓住了你。
你看到我在做那件事。
没错。
另一种说法是“你抓到他手伸进饼干罐里了”。
好的。
这也是一个很棒的短语。
你可以想象一个孩子看到厨房台子上一个特别的罐子里的饼干，
妈妈说，别吃饼干。
然后孩子走进厨房，看到饼干，打开罐子，
把手伸进去，这时妈妈过来说，抓住你了。
那就是一个手伸进饼干罐里的孩子。
所以是一样的意思。
我可以说，我抓到你手伸进饼干罐里了。
或者你被当场抓住了。
好的。
今天最后一个短语是“你按需告知”。
这个很棒。
我觉得这经常在间谍电影里出现。
所以我们说“你按需告知”。
意思是如果你真的需要知道某件事，那我就会告诉你。
但如果不需要，我就不说。
所以你只拥有必要的信息。
不多不少。
你按需告知。
对。
所以我说，告诉我，马可，告诉我发生了什么。
我想知道。
对。
然后我可以说，不，不，你按需告知，你不需要知道这个。
好的。
所以按需告知，就像你说的，在间谍电影和政府电影里很常见，
还有类似的东西。
阴谋论电影。
是的。
好的。
那么让我们最后再听一遍这段对话，我们马上回来。
丹，丹，老兄，你现在就得来我家。
一切都还好吗？
赶紧过来。
快进来。
所以你家什么时候变成银行了？
你什么意思？
我是说，你窗户上那四把锁和铁栏杆是怎么回事？
安全措施，丹，安全。
再怎么小心都不为过。
你知道，外面变态多得很。
就在前几天，他们当场抓住了那个偷窥狂，他窗户边放着高倍望远镜
和双筒望远镜。
你怎么了？
你为什么表现得这么疑神疑鬼的？
疑神疑鬼？
我才没有疑神疑鬼。
我是谨慎。
你看，丹，我们必须时刻保持警惕。
人们就像认识你一样侵犯你的隐私。
电话推销员、上门推销员，甚至你的银行。
他们掌握的信息太多了。
我喜欢凡事按需告知。
好的。
嗯，你想见我有什么事？
你被监视了。
小心点，丹。
小心点。
好吧。
所以这家伙有点偏执。
还有一个词也可以形容这个。
类似，对吧？
是“精神分裂”。
精神分裂症是一种疾病，很多人都有，并不罕见，但一个流行的
俚语说某人疯了就是“精神分裂”。
所以如果你们记得这部电影《美丽心灵》，它讲的是这位著名的数学家。
他叫约翰·纳什。
嗯，他是个天才。
他提出了博弈论，后来被广泛应用于经济学和许多领域。
但事实证明他患有精神分裂症，对吧？
一种偏执型精神分裂症。
所以他不仅以不同方式体验现实，而且还偏执。
所以他害怕政府要杀他。
所以他对他周围发生的一切都毫无理性地害怕。
这让他非常不安全，因为他可能伤害自己或伤害别人。
有趣的是，这实际上没有治愈方法。
你只能学会应对并与之共存。
所以你永远不会真正痊愈。
你只是学着与之共存。
学会理解什么是真实的，什么不是。
所以这很有趣。
顺便说一句，这也是一部很棒的电影，如果你没看过或有机会看
的话。
这就是我们今天的所有时间。
所以如果你有任何问题、疑问或评论，请访问我们的网站 EnglishPod.com
我们会在那里回答。
是的，我们希望在那里见到你。
下次再见，英语播客的朋友们。
好的。
再见。