大家好，欢迎回到EnglishPod的又一堂课。
我是Marco。
我是Katrin。
那么，Marco，我们今天要聊什么？
今天，我们要看一个对别人有点过度害怕的家伙。
英语里有个词很适合形容这种人，就是那种几乎总是害怕、过度谨慎的人。
我们管这种人叫“偏执狂”。
好吧，所以如果你偏执，你会觉得每个人都想伤害你，或者每个人都想害你。
等等，你听到了吗？
没有，我没听到。
你听到了吗？
门口有人。
Marco，你能去看看吗？
好吧，这就是偏执。
你看，你总是听到声音和动静。
是啊，所以偏执的人，就是那种偏执的家伙。
好了，那我们第一次听这段对话，看看这家伙到底在偏执什么。
他又来了。
Dan，Dan，老兄，你得马上来我家。
没事吧？
赶紧过来。
快进来。
你家什么时候变成银行了？
什么意思？
我是说，你窗户上那四把锁和铁栏杆是怎么回事？
安全，Dan，安全。
再怎么小心都不为过，你知道吗。
外面有很多变态。
就在前几天，他们当场抓住了那个偷窥狂，他窗户边放着高倍望远镜和双筒望远镜。
你怎么了？
为什么表现得这么偏执？
偏执？
我才不偏执。
我是谨慎。
你看，Dan，我们必须时刻保持警惕。
人们就像认识你一样侵犯你的隐私。
电话推销员、上门推销员，甚至你的银行，他们掌握的信息太多了。
我喜欢一切按需知原则来。
好吧，那你找我什么事？
你被监视了。
小心点，Dan。
小心点。
好了，我们回来了。
所以，是啊，我觉得这家伙有点过于谨慎了。
我同意你的看法，我甚至会说他是偏执狂。
但这段对话里有很多很棒的内容，我们可以在很多不同场合使用。
所以，让我们看看今天语言点里的一些新词。
语言点。
好的，今天语言点的第一个词是“sicko”。
“Sicko”也是一部电影的名字，是美国迈克尔·摩尔拍的一部著名纪录片。
但在这里，“sicko”指的是那种有点坏心眼、不太正常的人。
所以如果你用那种语气说某人“sick”，就是说你很恶心，你是个恶心的人。
你很变态。
对。
就是说你很恶心。
所以那些有不合适幽默感、拿不太好的事情开玩笑的人。
对。
是啊，他们很恶心。
但在这里，“sickos”指的是可能喜欢伤害别人的人，有点疯狂的人，不正常的人。
所以这不是一个说某人疯了的友好方式，对吧？
如果你说“哦，他是个变态”，这真的不太好。
一点也不。
这是一种表达你几乎害怕这个人的方式，因为他们有点奇怪，而且几乎有问题。
好了。
这就是“sicko”。
接着看下一个词。
我们看到这家伙害怕电话推销员。
没错。
那么这些人是什么？
嗯，这里有两个词组合在一起，“tele”和“market”。
“Tele”就像电话，通过电话沟通。
所以他们不是面对面。
他们是打电话给你推销东西的人。
他们试图通过电话卖东西给你。
这很常见。
你手机接到电话，他们问你对你长途通话计划是否满意，或者是否需要新的电视线缆之类的。
而且他们总是在晚餐时间或深夜打来，这让我抓狂。
所以这些就是电话推销员。
这些人是打电话给你试图卖东西的人。
和这个很相似的是“solicitor”。
没错。
但“solicitor”和“telemarketer”的主要区别在于，“solicitor”实际上会去你家。
他们敲你的门。
所以他们也叫上门推销员。
对。
上门推销员。
他们挨家挨户地试图卖东西。
但在这里，“solicitor”是指来你家试图让你做某事、买东西的人。
好了。
很好。
接着看下一个词，我们有“peeping Tom”。
对。
我们之前在对话里听到过。
“Peeping Tom”又是一个说某人坏话的词。
“Peeping Tom”，嗯，“peep”这个词意思是看，但有点像偷看。
“Peeping Tom”是指偷窥别人的人。
好的。
所以“peeping Tom”的同义词是“voyeur”。
“Voyeur”。
就是那种不被发现、试图看别人在家里的情况的人。
这很糟糕，因为通常是不合适的。
通常是那些看女人脱衣服的人。
对。
所以“peeping Tom”只是“voyeur”或偷窥者的非正式说法。
这些就是今天语言点的词。
让我们再听一遍对话，然后马上回来。
Dan，Dan，老兄，你得马上来我家。
没事吧？
赶紧过来。
快进来。
你家什么时候变成银行了？
什么意思？
我是说，你窗户上那四把锁和铁栏杆是怎么回事？
安全，Dan，安全！
再怎么小心都不为过，你知道吗。
外面有很多变态。
就在前几天，他们当场抓住了那个偷窥狂，他窗户边放着高倍望远镜和双筒望远镜。
你怎么了？
为什么表现得这么偏执？
偏执？
我才不偏执！
我是谨慎！
你看，Dan，我们必须时刻保持警惕。
人们就像认识你一样侵犯你的隐私。
电话推销员、上门推销员，甚至你的银行。
他们掌握的信息太多了。
我喜欢一切按需知原则来。
好吧。
那你找我什么事？
你被监视了！
小心点，Dan。
小心点。
现在我们回来了，对话里有一些有趣的短语。
第一个是“再怎么小心都不为过”。
流利度训练。
好的，这是一个常见的妈妈式短语。
你经常听到妈妈们在送孩子上学时说这个。
她们说“别和陌生人说话”，孩子问“为什么不行？”
“再怎么小心都不为过。”
宁可谨慎过头也好。
所以多一分安全或多一分谨慎是没问题的，以防万一。
没错。
你永远不知道会发生什么，所以谨慎总比不谨慎好。
这就是这个人说的。
他说“安全很重要，再怎么小心都不为过，你永远不知道会发生什么。”
有没有其他类似的表达？
比如“再怎么小心都不为过”？
没错。
基本上一样。
一样。
好的。
下一个短语是什么？
我们要谈谈这个偷窥狂，他们抓住的那个人。
他们当场抓住了他。
我们当场抓住了你。
或者他被当场抓住了。
那是什么意思？
这是一个很生动的短语，我这么说不仅仅是因为我们叫他“红手”，但“当场抓住”意思是某人正在做坏事时被抓住。
所以如果我看到你闯入别人家，我说“Marco，停下，我抓住你了，马上停。”
我当场抓住了你。
你亲眼看到我在做。
没错。
另一种说法是“你抓到他手伸进饼干罐里了”。
好的。
这是另一个很棒的短语。
你可以想象一个孩子看到厨房台子上一个特别罐子里的饼干，妈妈说“别吃饼干”。
孩子走进厨房看到饼干，打开罐子把手伸进去，然后妈妈进来说“抓到你了”。
那就是孩子手伸进饼干罐里。
所以是一样的。
我可以说“我抓到你手伸进饼干罐里了”或者“你被当场抓住了”。
好的。
今天最后一个短语是“你按需知原则来”。
好的。
这个很棒。
我觉得这在间谍电影里经常出现。
所以我们说“你按需知原则来”。
意思是如果你真的需要知道某事，我会告诉你。
但如果不是，我就不说。
所以你只拥有必要的信息。
不多不少。
你按需知原则来。
对。
所以我说“告诉我，Marco，告诉我发生了什么，我想知道。”
对。
我可以说“不，不，你按需知原则来，你不需要知道这个。”
好的。
所以“按需知原则”，就像你说的，在间谍电影和政府电影里很流行。
阴谋电影。
对。
好的。
那我们最后再听一遍对话，然后马上回来。
Dan，Dan，老兄，你得马上来我家。
没事吧？
赶紧过来。
快进来。
你家什么时候变成银行了？
什么意思？
我是说，你窗户上那四把锁和铁栏杆是怎么回事？
安全，Dan，安全。
再怎么小心都不为过，你知道吗。
外面有很多变态。
就在前几天，他们当场抓住了那个偷窥狂，他窗户边放着高倍望远镜和双筒望远镜。
你怎么了？
为什么表现得这么偏执？
偏执？
我才不偏执。
我是谨慎。
你看，Dan，我们必须时刻保持警惕。
人们就像认识你一样侵犯你的隐私。
电话推销员、上门推销员，甚至你的银行。
他们掌握的信息太多了。
我喜欢一切按需知原则来。
好吧。
那你找我什么事？
你被监视了。
小心点，Dan。
小心点。
好了。
所以这家伙有点偏执。
还有一个词也可以形容这个，类似，对吧？
是“schizo”。
精神分裂症是一种病，很多人有，不算太罕见，但一个流行的俚语说某人疯了就是“schizo”。
如果你们记得电影《美丽心灵》，就是关于那个著名数学家的。
他叫约翰·纳什。
嗯，他是个天才。
他提出了博弈论，后来被广泛应用于经济等领域。
但事实证明他是个精神分裂症患者，对吧？
一个偏执型精神分裂症患者。
所以他不仅以不同方式体验现实，而且还偏执。
他害怕政府要杀他。
所以他非理性地害怕周围的一切。
这让他非常不安全，因为他可能伤害自己或别人。
有趣的是，这病没有实际治愈方法。
你只能学会应对和与之共存。
所以你永远不会真正痊愈。
你只是与之共存。
学会理解什么是真实的，什么不是。
所以挺有意思的。
顺便说，如果你没看过或有机会看，那是一部很棒的电影。
今天的时间就到这里。
所以如果你有任何问题、疑问或评论，请访问我们的网站EnglishPod.com，我们会在那里回答。
是啊，希望在那里见到你。
下次见，EnglishPod的听众们。
好了。
拜拜。