大家好，欢迎收听EnglishPod。
我是Marco。
我是Catherine，今天我们有一节中高级课程，内容是关于
非常技术性的东西。
我们今天要讨论营销策略。
没错。
今天我们有一节办公室场景的中高级课程。
这是这节课的类别，我们主要讨论营销、营销
计划以及许多围绕这个商业领域的专业词汇。
好的，那么让我们先听一下今天的对话，稍后我们会回来
讨论其中的内容。
好了，各位，我们开始吧。
我今天叫你们来是为了评估我们在经济衰退期间的营销策略。
我想重申我们的企业使命，即致力于为顾客提供最好的咖啡
和服务，营造一个干净、温馨的氛围。
其他几家店一直在降低咖啡价格，他们吸引了
更多的顾客。
我们为什么不也这么做呢？
我知道最近的销售一直很缓慢，但我们不会把价格降到
竞争对手的水平。
我们提供优质的产品，我们的重点是长期增长，而不是短期
销售。
如果我们降价，就有贬低我们产品的风险。
顾客们不再关心咖啡了。
他们只关心价格。
我不同意。
眼光敏锐的顾客知道我们的咖啡远比你在
其他地方买到的要好。
我们的咖啡豆是手工烘焙的，我们使用最先进的设备来冲泡
咖啡。
当你把咖啡放在一起比较时，我们的咖啡每次都能在口味测试中胜出。
我们从未试图用廉价的咖啡饮品来吸引大众市场，现在
也不会这么做。
没错。
在最佳口味咖啡方面，我们确实已经实现了高知名度，
并且与竞争对手区分开来很重要。
我认为主要问题是，我们如何向顾客表达我们的感激之情？
这就是我今天想讨论的主要问题。
现在大家手头都很紧。
所以即使是我们最忠实的顾客也可能在重新考虑他们为早晨咖啡所花的钱。
既然咖啡豆的安全性是我们核心竞争力之一，我们为什么不
卖咖啡豆让人们在家冲泡咖啡呢？
这绝对是我们扩展公司的一种方式，但那样会不会损害
公司的本质呢？
让我们集思广益，再想一些点子，并做一些研究。
顾客永远第一，顾客想要什么，顾客就能得到什么。
也许是时候开始卖咖啡豆了。
好了，我们回来了。
一段非常有趣的对话。
我认为这是会议室里很常见的情况，当营销
部门在讨论价格以及如何增加销售额等等。
所以我认为我们遇到了很多难词，或者可能我们不太理解
的词。
那么让我们在“语言要点”环节中看看其中的一些。
语言要点。
今天我们列表上的第一个词是“recession”。
任何关注今年或去年新闻的人可能都知道这个词的意思，
但我们还是来讨论一下吧。
什么是经济衰退？
没错。
所以有人提到了经济衰退，基本上它是一个名词。
意思是人们不像以前那样有足够的钱，因此服务
减少，人们购买力下降，所以一个国家、地区或城市等
的商业活动缺乏。
所以基本上在经济学中，有这些不同的周期。
经济并不总是一样的。
所以有时当钱不够时，我们称之为经济衰退，我们可以说，嘿，
我现在没有多少钱可花，我们正处于经济衰退中。
这是使用这个术语的非常常见的方式。
没错。
所以正如你所说，这是一个经济术语，由于缺乏
工作机会，会带来很多后果。
就像你说的，只是一个周期。
所以除了经济衰退，这就是为什么他们在集思广益，看看如何
能在经济衰退中增加销售。
他们还谈到了他们的顾客，说他们的顾客眼光非常敏锐。
好的，这个词“discerning”来自动词“discern”。
这是一个非常重要的词，因为它意味着能够分辨出区别，
理解两件不同事物之间的差异。
好的，假设我们有两杯苏打水。
我非常擅长品尝东西，所以能分辨出差异。
我能分辨这两者之间的区别。
我能说一个是可口可乐，一个是百事可乐。
好的，所以“discern”就是能够区分或注意到不同之处，
在众多事物之间。
显然，你是一个有辨别力的人。
或者你有挑剔的品味。
这意味着你非常擅长判断某样东西是否高质量，
还是不够高质量。
嗯，说到那些知道自己想要什么的挑剔顾客。
所以他们谈到了他们的咖啡豆，这是他们的核心竞争力之一。
好的，这你在教育领域和商业领域都可能听到。
如果你能做某事，那它就是你的能力。
好的，所以我能写汉字。
这是我的核心竞争力之一。
好的，所以这是我能做的事情，因此我认为它是这些核心或
重要的能力之一。
但你总是在某个领域的背景下谈论能力。
所以我的语言技能，或者在这个案例中，在一家公司里，我们谈论的是制作咖啡。
这家公司的核心竞争力之一就是制作他们的咖啡豆。
那是他们擅长的事情。
没错，而核心，当我们说核心时，指的是中心。
我们说的是最重要的事情之一。
没错。
好的，那么对于我们在“语言要点”中准备的最后一个词，我们谈到了
他们担心，你知道，卖咖啡豆可能会削弱公司的本质。
削弱。
好的，这是一个非常重要的动词，你会在电视节目里经常听到，尤其是在
剧情片里。
比如，他在削弱我的权威，或者他在削弱我的权力。
这意味着有人在挑战它，或者有人在某种程度上把它从你身边
夺走。
所以，削弱就像你说的，挑战或试图从你那里拿走一些东西，有时是偷偷摸摸地
以狡猾的方式。
没错。
比如，如果我是某个国家的总统，有人试图从我这里夺走这个位置，
有人想当总统，试图推翻我的政府。
他就是在试图削弱我的权力。
好的，非常好。
所以在“语言小贴士”部分有四个关键词。
现在我们进入“流利度训练”环节，我们准备了很多很棒且非常实用的
短语。
流利度训练。
好的，在流利度训练中，我们不妨从对话的开头开始，
当时他们在谈论咖啡的价格，以及其他店铺已经降价，
从而吸引了更多顾客。
好的，这里的关键是“吸引”。
这是一个短语。
大多数人知道“draw”这个词，意思是“在纸上画画”。
但“draw in”有一个非常特殊的含义。
它的意思是“吸引”。
好的，所以你想吸引更多顾客。
你想把他们带进店里。
所以你试图吸引他们进来。
那么Marco，公司为了吸引顾客，通常会做什么好的例子呢？
顾客。
例如，你们很多人可能见过快餐店搞促销，
比如买一个汉堡，再免费送一个。
这可能是他们试图吸引顾客的策略之一。
也许不赚钱，但让人们有机会品尝他们的好食物。
没错。
好了，我们接下来的这个短语有点不一样。
它说的是他们产品的类型。
他们在谈论他们的咖啡豆，说这些豆子是经过烘焙的，而且他们
使用最先进的设备来冲泡咖啡。
所以这个短语是“state of the art”。
这是什么意思？
好的，如果某样东西是“state of the art”，我们通常指的是机器，
意思是它是最新的技术。
非常非常新。
非常先进。
是一台技术非常先进的机器。
比如，新的iPhone 4就是一款最先进的手机。
这意味着它是技术所能提供的最高水平。
显然，最先进的东西不会永远是最先进的，因为
技术会变化，所以也许明年会有新的最先进的手机。
没错。
如果你注意拼写，每个单词之间都有小连字符。
“State of the art”是因为我们把它当作一个整体来看，对吧？
没错。
接下来，我们还有另一个用来谈论产品的短语。
他们说，当你把我们两家的咖啡放在一起比较时，我们的咖啡胜过
竞争对手。
所以是“并排比较”。
在这个例子中，短语是“side by side”，他们在谈论并排比较咖啡。
并排比较。
所以我觉得这很直白。
基本上就是说，你把两个咖啡杯并排放在一起，
让人们品尝，然后看他们更喜欢哪一个。
没错。
所以你在做比较时可以用这个说法。
当我并排看它们时，我觉得我更喜欢粉色的那个，而不是红色的。
所以你在比较，你实际上是把它们放在一起，以便做出选择，
决定你更喜欢哪一个。
没错。
好了，接下来我们有一个非常有趣的短语，当他们谈论公司时，
他们在最佳口味咖啡方面实现了“首要意识”。
所以这个短语“top of mind awareness”与市场营销密切相关。
我们在这里讨论什么呢？
让我们看看每个单词。
我们有“top”，意思是顶部而不是底部；“mind”，意思是你的头脑或思维；以及
“awareness”，意思是你看待事物的方式。
所以让我们猜一下，当我想起一类产品，比如咖啡时，
我脑海中首先浮现的是什么？
没错。
所以这其实是一个可以和朋友们一起玩的很有趣的游戏。
基本上就是问，当你想到咖啡时，你脑海中第一个出现的品牌是什么？
你脑海中第一个出现的品牌是什么？
星巴克。
所以这显示星巴克在你心中建立了某种首要意识。
你立刻把咖啡和星巴克联系起来。
你不会说Costa Coffee，也不会说Coffee Bean或其他任何品牌。
对吧？
是的，这绝对是一种测试哪些公司、哪些企业
拥有最有效营销的方式，因为显然是他们让你想到了这个东西。
没错。
他们有很多营销活动。
所以这其实非常有趣。
所以你可以说“top of mind”或“top of mind awareness”。
你可以说本田在客户中拥有很高的首要意识。
或者法拉利在豪华车中拥有很高的首要意识。
没错。
好的。
现在最后一个短语，我们又谈到了钱，这是一种非常口语化的
说法，表示你钱不多或现在钱很紧张。
好的，所以这个短语是“money is tight”。
对吧？
你知道“tight”这个词，你可以紧紧抓住某物，或者这条腰带很紧，我长胖了。
我长胖了。
但在这个情况下，“money is tight”是一个固定短语，意思是
你说，Marco，我现在没多少钱。
所以现在钱很紧张。
有趣的是，你可以说“money is tight”，然后加上主语。
比尔现在钱很紧张。
或者你可以说比尔目前手头紧。
所以你可以根据主语放在结尾还是开头来调整语序。
开头。
好的，所以你通常听到“money is tight right now”或“money is really tight”，
单独使用，这是一种表示我没多少钱的方式。
没错。
好的。
所以我们在这里看了很多单词和短语。
让我们再听一遍对话，然后回来再聊一会儿。
好了，各位，我们开始吧。
我今天叫你们来是为了评估我们在经济衰退期间的营销策略。
我想重申我们的公司使命，即致力于在干净、温馨的环境中为顾客提供最好的咖啡
和服务。
其他几家店一直在降低咖啡价格，吸引了更多顾客。
吸引了更多顾客。
我们为什么不也这么做呢？
我知道最近的销售一直很慢，但我们不会把价格降到
竞争对手的水平。
我们提供优质产品，我们的重点是长期增长，而不是短期
销售。
如果我们降价，就有贬低我们产品的风险。
顾客不再关心咖啡了。
他们只关心价格。
我不同意。
眼光敏锐的顾客知道，我们的咖啡比你在其他地方买的咖啡好得多，
在别的地方。
我们的咖啡豆是手工烘焙的，我们使用最先进的设备来冲泡我们的
咖啡。
当你把咖啡放在一起比较时，我们的咖啡每次都能在口味测试中胜出。
我们从未试图用廉价的咖啡饮品来吸引大众市场，我们也不会
现在也不会这么做。
没错。
在最佳口味咖啡方面，我们确实已经达到了品牌首选认知度，
与竞争对手区分开来很重要。
我认为主要问题是，我们如何向顾客表达我们的感激之情？
这是我今天想讨论的主要问题。
如今大家手头都紧，即使是我们最忠实的顾客也可能在重新考虑
他们为早晨咖啡花的钱。
既然咖啡豆的供应安全是我们的核心竞争力之一，我们为什么不
卖咖啡豆让人们在家冲泡咖啡呢？
这绝对可以成为我们公司扩张的一种方式，但这样会不会削弱
公司的本质？
让我们再集思广益一些想法，做些研究。
顾客永远第一，顾客想要什么，顾客就能得到什么。
也许是时候开始卖咖啡豆了。
好了，回到品牌首选认知度这个话题，我们来测试一下你脑子里有哪些品牌。
比如，当你想到豪华跑车时，你会想到什么？
法拉利。
法拉利，你之前提到过。
或者兰博基尼。
或者兰博基尼，但你首先说的是法拉利。
当你想到香烟品牌时，你会想到什么？
骆驼。
骆驼，好的。
这是一个美国品牌。
我觉得在其他地方不太常见。
欧洲有。
很受欢迎。
哦，真的吗？
是的。
好的。
那当你想到电脑时，你会想到什么？
不知为什么，IBM。
IBM，尽管你并没有IBM的电脑。
我没有，但我是在IBM革命时期长大的。
好的，看，这很有趣。
所以实际上，情况并不总是那样，因为你脑子里有一个品牌，
并不一定意味着如果你有能力，你将来就会购买它，
但至少你了解这个品牌并认识它，而且你购买它的可能性
很大。
没错，而且当你读到它或别人谈论它时，你会对它感到熟悉。
比如，我有一台苹果Mac电脑，但当我想到电脑时，我只会想到
IBM，因为我们以前常说，记得吗，IBM兼容。
不，没错，IBM兼容，因为以前通常只有Mac。
一切都是为Mac设计的。
Mac或IBM。
然后突然之间，变成了PC或Mac。
对。
不过，这其实很有趣，因为如果我说，当你想到
MP3播放器时，你会想到什么品牌？
苹果，iPod。
你可能会想到iPod。
那可能是最著名的之一，但如果你问别人大约10年前，
当你想到音乐播放器时，你会想到什么？
索尼，索尼随身听。
索尼随身听，对，或者索尼CD随身听。
没错，我两个都有过。
我有个随身听，是亮黄色的。
所以这真的很有趣。
这样你或多或少就能开始意识到你脑子里有哪些品牌，
也许无意识地，你甚至可能不抽烟，但某种
香烟品牌会留在你脑子里。
或者你可能并不真的喜欢跑车，但你脑子里会有个跑车品牌。
我很想听听你们的看法，因为显然，我们意识到的品牌
取决于我们来自哪里、我们本国的营销活动
以及我们的年龄。
我十几岁的时候有过索尼CD随身听，所以那对我影响很大。
但让我们把这个问题抛给你们。
告诉我们，当我们说豪华车、MP3播放器或电脑时，你会想到什么。
或者甚至像洗涤剂这样的基本东西。
比如，如果你问一个美国人，他们可能会说“汰渍”。
但如果你问一个南美人，他们可能会说，嗯，不知道，“奥妙”。
这是某种品牌。
所以，看看你们当地的品牌在做什么也很有趣。
没错。
那么，告诉我们你的想法吧。
我们在EnglishPod.com上。
希望在那里见到你。
好的。
保重。