大家好，欢迎收听EnglishPod。
我是Marco。
我是Catherine，今天我们有一节中高级课程，内容非常专业。
我们今天要讨论的是市场营销策略。
没错。
今天我们有一节办公室场景的中高级课程。
这就是这节课的类别，我们主要讨论市场营销、营销计划，以及围绕商业这一领域的许多专业词汇。
好的，那我们先来听一下今天的对话，稍后再回来讨论其中的内容。
好的，各位，我们开始吧。
今天叫大家来，是为了评估我们在经济衰退期间的营销策略。
我想再次强调我们的企业使命，那就是在干净、温馨的环境中，为顾客提供最好的咖啡和服务。
其他几家店一直在降低咖啡价格，吸引了更多顾客。
我们为什么不这么做呢？
我知道最近销售业绩不佳，但我们不会把价格降到竞争对手的水平。
我们提供的是优质产品，我们的重点是长期增长，而不是短期销售。
如果我们降价，就有贬低我们产品的风险。
顾客们不再关心咖啡本身了。
他们只关心价格。
我不同意。
眼光敏锐的顾客知道，我们的咖啡比其他地方的好得多。
我们的咖啡豆是手工烘焙的，我们使用最先进的设备来冲泡咖啡。
如果把咖啡放在一起比较，我们的咖啡每次都能在口味测试中胜出。
我们从未试图用廉价的咖啡饮品来吸引大众市场，现在也不会这么做。
没错。
说到最美味的咖啡，我们确实已经做到了深入人心，而且与竞争对手区分开来也很重要。
我认为主要问题是，我们如何向顾客表达我们的感激之情？
这就是我今天想讨论的主要问题。
现在大家手头都很紧。
所以，即使是我们最忠实的顾客，也可能在重新考虑他们每天早上花在咖啡上的钱。
既然咖啡豆的供应安全是我们的核心竞争力之一，我们为什么不卖咖啡豆，让人们在家自己冲泡呢？
这绝对是我们公司扩张的一种方式，但那样会不会削弱公司的本质呢？
我们再集思广益，做些研究吧。
顾客至上，顾客想要什么，我们就给什么。
也许是时候开始卖咖啡豆了。
好了，我们回来了。
这是一段非常有趣的对话。
我觉得这在会议室里很常见，当市场部在讨论价格以及如何提高销售额等问题时。
所以，我想我们遇到了很多难懂的词，或者可能不太理解的词。
那我们就来看看“语言要点”中的一些词。
语言要点。
今天我们列表上的第一个词是“recession”。
任何看过今年或去年新闻的人可能都知道这个词的意思，但我们还是来讨论一下。
什么是经济衰退？
没错。
有人谈到了经济衰退，基本上它是一个名词。
意思是人们不像以前那样有足够的钱，因此服务减少，人们购买力下降，所以一个国家、地区或城市等商业活动匮乏。
所以，在经济学中，基本上有这些不同的周期。
经济并非总是一成不变。
所以，有时候当钱不够时，我们称之为经济衰退，我们可以说，嘿，我现在没多少钱可花，我们正处于经济衰退期。
这是这个词很常见的用法。
没错。
所以，正如你所说，这是一个经济术语，由于缺乏就业机会，会带来很多后果。
就像你说的，只是一个周期。
所以，除了经济衰退，这也是他们集思广益，想看看如何在经济衰退的情况下提高销售额的原因。
他们还谈到了他们的顾客，说他们的顾客是“highly discerning”。
好的，“discerning”这个词来自动词“discern”。
这个词很重要，因为它意味着能够区分，理解两件不同事物之间的差异。
好的，假设我们有两杯苏打水。
我很擅长品尝东西，所以我能分辨出区别。
我能分辨出这两者之间的区别。
我能说一杯是可口可乐，一杯是百事可乐。
好的，所以“discern”就是能够区分或注意到许多事物之间的差异。
那么，显然你是一个有辨别力的人。
或者你有敏锐的品味。
这意味着你很擅长判断某样东西是高品质还是低品质。
说到有辨别力的顾客，他们知道自己想要什么。
他们还谈到了他们的咖啡豆，这是他们的核心竞争力之一。
好的，这个词在教育领域和商业领域都可能听到。
如果你有能力做某事，那它就是你的能力。
好的，我能写汉字。
这是我的核心竞争力之一。
好的，所以这是我能做的事情，我认为它是核心或重要的能力之一。
但你总是在某个领域的背景下谈论能力。
所以，我的语言技能，或者在这个例子中，在一家公司，我们谈论的是制作咖啡。
公司的核心竞争力之一就是制作他们的咖啡豆。
这是他们擅长的事情。
没错，“core”当我们谈论“core”时，我们谈论的是中心。
我们谈论的是最重要的事情之一。
没错。
好的，关于我们在“语言要点”中为你准备的最后一个词，我们谈到了他们担心卖咖啡豆可能会削弱公司的本质。
“Undermine”。
好的，这是一个非常重要的动词，你会在电视节目，尤其是电视剧中经常听到。
比如，他在削弱我的权威，或者他在削弱我的权力。
这意味着有人在挑战它，或者有人想从你这里夺走它。
所以，“undermine”就像你说的，是挑战或试图从你这里拿走一些东西，有时是偷偷摸摸的。
没错。
例如，如果我是某个国家的总统，有人试图夺走我的权力，有人试图成为总统并推翻我的政府。
他就是在试图削弱我的权力。
好的，非常好。
“语言要点”中有四个关键词。
现在我们进入“流利度提升”环节，我们准备了很多很好的短语。
流利度提升。
好的，在“流利度提升”中，我们从对话的开头开始，他们谈论咖啡的价格，其他商店降低了价格，所以他们吸引了更多的顾客。
好的，这里的关键是“draw in”。
这是一个短语。
大多数人知道“draw”这个词，比如在纸上画画。
但“draw in”有一个非常特殊的含义。
意思是吸引。
好的，你想吸引更多的顾客。
你想把他们带进店里。
所以你在试图吸引他们进来。
Marco，公司为了吸引顾客会做什么，能举个好例子吗？
例如，你们很多人可能见过快餐店的促销活动，比如买一个汉堡，再免费送一个。
所以，这可能是他们试图吸引顾客的策略之一，也许不是为了赚钱，而是让人们有机会品尝他们的美食。
没错。
好的，我们接下来的这个短语有点不同。
它谈论的是他们拥有的产品类型。
他们谈论他们的咖啡豆，说它们是手工烘焙的，他们使用最先进的设备来冲泡咖啡。
所以这个短语“state of the art”是什么意思？
好的，如果某样东西是“state of the art”，我们通常谈论的是机器，意思是它是最新的技术。
它非常非常新。
它非常先进。
它是一个技术非常先进的机器。
例如，新的iPhone 4是一部最先进的手机。
这意味着它是技术所能提供的最高水平。
显然，最先进的东西不会永远是最先进的，因为技术在变化，所以也许明年会有新的最先进的手机。
没错。
如果你注意拼写，每个单词之间都有连字符。
“State of the art”因为我们是把它作为一个整体来理解的，对吧？
没错。
接下来，我们有另一个用来谈论产品的短语。
他们说，当你把我们的咖啡放在一起比较时，我们的咖啡胜过竞争对手。
所以是“side by side”。
在这个例子中，短语是“side by side”，他们谈论的是把咖啡放在一起比较。
我认为这很字面化。
基本上就是说，你把两个咖啡杯或咖啡杯并排放在一起，让人们品尝，然后看他们更喜欢哪一个。
没错。
所以，当你做比较时，你可以这么说。
当我并排看它们时，我觉得我更喜欢粉色的那个，而不是红色的那个。
所以你在比较，你实际上是把它们放在一起，来选择你更喜欢哪一个。
没错。
好的，接下来我们有一个非常有趣的短语，当他们谈到公司时，说到最美味的咖啡，他们已经做到了深入人心。
所以这个短语“top of mind awareness”与市场营销密切相关。
我们在这里谈论的是什么？
让我们看看单个的词。
我们有“top”，意思是顶部，不是底部；“mind”，意思是你的头脑或你的思维；“awareness”，意思是你看待事物的方式。
那么，让我们猜一下，当我想起一类产品，比如咖啡时，我脑海中首先想到的是什么？
没错。
所以，这实际上是一个很酷的游戏，有时可以和朋友们一起玩。
基本上就是，好吧，当你想到咖啡时，你脑海中首先想到的品牌是什么？
星巴克。
星巴克。
所以，例如，这表明星巴克在你心中建立了一定的品牌知名度。
你立刻把咖啡和星巴克联系起来。
你不会说Costa Coffee，不会说Coffee Bean或其他任何品牌。
对吧？
是的，这绝对是一种方法，可以让你真正测试哪些公司、哪些企业的营销最有效，因为显然是他们让你想到了这个东西。
没错。
他们有很多营销活动。
没错。
所以，这实际上非常有趣。
所以你可以说“top of mind”或者“top of mind awareness”。
你可以说本田在客户中拥有很高的知名度。
或者法拉利在豪华车中拥有很高的知名度。
没错。
好的。
现在来看最后一个短语，当我们再次谈到钱时，这是一种非常口语化的说法，表示你现在没有很多钱，或者钱很紧缺。
好的，这个短语是“money is tight”。
好的？
你知道“tight”这个词，你可以紧紧抓住某物，或者这条腰带很紧，我长胖了。
但在这个例子中，“money is tight”，这是一个我们整体理解的短语，意思就像你说的，Marco，我现在没有很多钱。
所以现在钱很紧。
有趣的是，你可以说“money is tight”，然后加上主语。
比如，Bill现在手头紧。
或者你可以说Bill现在手头紧。
所以你可以根据主语放在句尾还是句首来调整语序。
好的，所以你通常听到的短语是“money is tight right now”或者“money is really tight”，单独使用，意思是说我没有很多现金。
没错。
好的。
我们已经看了很多单词和短语。
让我们再听一遍对话，然后回来再聊一会儿。
好的，各位，我们开始吧。
今天叫大家来，是为了评估我们在经济衰退期间的营销策略。
我想再次强调我们的企业使命，那就是在干净、温馨的环境中，为顾客提供最好的咖啡和服务。
其他几家店一直在降低咖啡价格，吸引了更多顾客。
我们为什么不这么做呢？
我知道最近销售业绩不佳，但我们不会把价格降到竞争对手的水平。
我们提供的是优质产品，我们的重点是长期增长，而不是短期销售。
如果我们降价，就有贬低我们产品的风险。
顾客们不再关心咖啡本身了。
他们只关心价格。
我不同意。
眼光敏锐的顾客知道，我们的咖啡比其他地方的好得多。
我们的咖啡豆是手工烘焙的，我们使用最先进的设备来冲泡咖啡。
如果把咖啡放在一起比较，我们的咖啡每次都能在口味测试中胜出。
我们从未试图用廉价的咖啡饮品来吸引大众市场，现在也不会这么做。
没错。
说到最美味的咖啡，我们确实已经做到了深入人心，而且与竞争对手区分开来也很重要。
我认为主要问题是，我们如何向顾客表达我们的感激之情？
这就是我今天想讨论的主要问题。
现在大家手头都很紧，所以，即使是我们最忠实的顾客，也可能在重新考虑他们每天早上花在咖啡上的钱。
既然咖啡豆的供应安全是我们的核心竞争力之一，我们为什么不卖咖啡豆，让人们在家自己冲泡呢？
这绝对是我们公司扩张的一种方式，但那样会不会削弱公司的本质呢？
我们再集思广益，做些研究吧。
顾客至上，顾客想要什么，我们就给什么。
也许是时候开始卖咖啡豆了。
好的，回到“top-of-mind awareness”，让我们测试一下你脑海中有什么品牌。
例如，当你想到豪华跑车时，你会想到什么？
法拉利。
法拉利，你之前提到过。
或者兰博基尼。
或者兰博基尼，但你首先说的是法拉利。
当你想到香烟品牌时，你会想到什么？
骆驼。
骆驼，好的。
这是一个美国品牌。
我觉得在其他地方不太常见。
欧洲有。
很受欢迎。
哦，真的吗？
是的。
好的。
那当你想到电脑时，你会想到什么？
不知为什么，IBM。
IBM，尽管你没有IBM的电脑。
我没有，但我是在IBM革命时期长大的。
好的，看，这很有趣。
所以，实际上，并不总是这样，因为你脑海中有一个品牌，并不一定意味着你将来有能力时会购买它，但至少你了解这个品牌，并且能认出它，而且你很有可能购买它。
没错，当你读到它或别人谈论它时，你会对它很熟悉。
例如，我有一台Mac电脑，苹果的，但当我想到电脑时，我只想到IBM，因为我们过去常说，记得吗，IBM兼容。
没错，IBM兼容，因为以前通常只有Mac。
一切都是为Mac设计的。
Mac或IBM。
然后突然之间，变成了PC或Mac。
没错。
实际上，这很有趣，因为如果我说，当你想到MP3播放器时，你会想到什么品牌？
苹果，iPod。
你可能会想到iPod。
那可能是最著名的品牌之一，但如果你问10年前的人，当你想到音乐播放器时，你会想到什么？
索尼，索尼随身听。
索尼随身听，没错，或者索尼CD随身听。
没错，我都有。
我有个随身听，是亮黄色的。
所以这真的很有趣。
通过这种方式，你可以或多或少地开始意识到你脑海中有哪些品牌，也许是无意识地，你可能甚至不抽烟，但某种香烟品牌可能会出现在你的脑海中。
或者你可能甚至不喜欢跑车，但你脑海中会有跑车品牌。
我很好奇你们会说什么，因为显然，我们知道的品牌取决于我们来自哪里，我们祖国的营销活动，以及我们的年龄。
我十几岁的时候有索尼CD随身听，所以那对我影响很大。
但让我们把这个问题抛给你们。
告诉我们，当我们说豪华车、MP3播放器或电脑时，你会想到什么。
或者甚至像洗涤剂这样的基本东西。
例如，如果你问一个美国人，他们可能会说Tide。
但如果你问一个南美人，他们可能会说，我不知道，Omo。
某种品牌。
所以，看看你们当地的品牌在做什么也很有趣。
没错。
所以，告诉我们你的想法。
我们在EnglishPod.com上。
希望在那里见到你。
好的。
保重。