各位英语学习者，大家好。
欢迎回到EnglishPod。
我是Marco。
我是Erica。
今天我们要为大家带来精彩的悬疑惊悚系列。
我们的惊悚剧。
我们的惊悚剧，《小镇新面孔》第四部分。
好的。
嗯，我不想透露这段对话中会发生什么。
是的，完全出乎意料。
所以让我们先听对话，然后回来讨论一些精彩的
词汇。
好的。
把她拖过来，帮我绑住她。
真不敢相信她上当了。
她比我想象的更容易受骗。
嗯，你得承认我的演技很出色。
随便吧。
是我说服她来的。
看，她醒了。
怎么回事，Ellen？
你在干什么？
秘密暴露了，你这个女巫。
你可以别再装了。
是啊，Lois，我们知道你是谁。
现在我们要你回答一些问题。
你为什么在这里？
你不知道你在跟谁打交道。
你阻止不了我。
嗯，我确实没想到会这样。
我知道大家都以为Armand是吸血鬼。
我知道。
结果他们是在演戏。
是啊，真疯狂。
疯狂，是吧？
是啊。
在EnglishPod上总是发生奇怪的事。
好的，那我们来看看“语言要点”中的一些语言点。
语言要点。
嗯，我们这里有三个在对话中听到的单词。
第一个，Armand让Ellen把她拖过来。
对，拖。
拖。
所以当你拖某物或某人时。
你把他们在地板上或地面上拉。
拉他们，但实际上不把他们抱起来，对吧？
不。
对。
他们的身体还接触地面。
好的，想象一下如果你有一个很重的行李箱，没有轮子，
你得把它拖过地板。
对。
对吧？
我经历过。
是啊，我也遇到过。
对。
所以是拖。
好的。
然后他说，绑住她。
绑住她。
绑住某人。
嗯哼。
所以绑住某人。
用绳子绕在一个人身上，让他们不能动。
对。
所以你拿绳子，绑住一个人。
而且总是这样用，对吧？
绑住某人。
是的。
绑住他。
绑住那个。
对。
好的。
最后一个词。
我喜欢这个。
傻瓜们。
所以单数是傻瓜。
对，F-O-O-L。
那傻瓜是什么意思？
嗯，傻瓜就是愚蠢的人。
对。
一个不知道某事的人。
是的。
或者无知的人。
好的。
嗯，Lois认为Armand和Ellen是傻瓜。
没错。
显然，她非常生气，设法从椅子上或别的什么东西上逃脱了。
她被绑着，对吧？
嗯，对话有点快。
还有很多音效。
对。
所以让我们再听一遍这段对话。
我们会放慢一点速度。
我相信会更容易理解。
好的。
把她拖过来，帮我绑住她。
真不敢相信她上当了。
她比我想象的更容易受骗。
嗯，你得承认我的演技很出色。
随便吧。
是我说服她来的。
看，她醒了。
怎么回事，Ellen？
你在干什么？
秘密暴露了，你这个女巫。
你可以别再装了。
是啊，Lois。
我们知道你是谁。
现在我们要你回答一些问题。
你为什么在这里？
傻瓜们！
你不知道你在跟谁打交道。
你阻止不了我。
快跑！
所以Marco，我注意到在这段对话中，有很多单词和短语可以用来谈论说谎或愚弄某人。
没错。
有很多关于说谎的语言。
所以让我们在“流利度构建”中看看。
流利度构建。
好的。
所以在今天的“流利度构建”中，我们来看四个短语。
第一个，上当了。
上当了。
真不敢相信她上当了。
好的，所以不是她身体上摔倒了，对吧？
不，不是。
好的。
但她相信了谎言。
她相信了谎言。
你中了谎言的圈套。
对。
我知道我们有一些例子，可以更好地理解这个短语“上当了”。
例子一。
他可能看起来是个好人，但别上当。
他是个混蛋。
例子二。
真不敢相信我中了你的谎言。
例子三。
我告诉我妈我要去图书馆，她信了。
好的。
嗯，这对我来说清楚多了。
我注意到这里有个介词“它”。
对。
它在结尾，指的是谎言。
是的。
或者玩笑或故事。
对。
她相信了那个故事。
但你不会说“她相信了那个故事”。
你会说“她上当了”。
对。
所以这三个词总是、总是、总是连在一起。
上当了。
所以别忘了“它”。
别忘了“它”。
好的。
我们来看第二个词。
容易受骗的。
所以Ellen认为Lois容易受骗。
对。
一个容易受骗的人。
容易受骗的。
一个容易受骗的人就是总是相信别人的人。
是的。
他们总是上当。
对。
他们相信你说的任何话。
所以你小时候有点容易受骗，对吧？
对。
没错。
你知道吗？
我奶奶每年都跟我说，哦，我35岁了。
我35岁了。
我一直相信她，直到我大概12岁。
哇。
所以你真的很容易受骗。
真的很天真。
但你现在不了。
不。
我懂了。
好的。
所以容易受骗的。
一个容易受骗的人。
好的。
现在来看下一个短语。
秘密暴露了。
好的。
所以同样，这不是字面意思。
这不像你把猫放在袋子里然后放出来。
不。
这里有个好习语，意思是真相大白了。
真相大白了。
我们发现了真相。
是的。
所以想象猫就是真相。
对。
它逃出来了。
是的。
好的。
所以猫从袋子里出来了。
真相大白了。
我们现在知道真相了。
嗯。
好的。
那我们来看看最后一个短语。
假装。
所以洛伊斯在假装成一个普通的家庭主妇。
我们来听一些如何使用“假装”的例子。
例子一。
假装你是我男朋友，他就会走开。
例子二。
我简直不敢相信露西假装生病。
例子三。
你忘了我的生日。
别假装一切都好。
好的。
所以“假装”就是表现得像你不是的那个人。
是的。
或者，嗯，有点像在演一个谎言。
好的。
比如，在万圣节，每个人都打扮成怪物或蜘蛛侠之类的。
所以每个人都假装成那个角色。
是的。
但他们并不是。
好的。
假装。
那我们再听一遍她的对话，然后回来再聊。
好的。
把她拖过来，帮我绑起来。
我真不敢相信她上当了。
她比我想象的容易上当得多。
嗯，你得承认我的演技很棒。
随便吧。
是我说服她来的。
看，她醒了。
怎么了，艾伦？
你在干什么？
真相大白了，你这个女巫。
你现在可以停止假装了。
是啊，洛伊斯。
我们知道你是谁。
现在我们要一些答案。
你为什么在这里？
你不知道你在跟谁打交道。
你阻止不了我。
快跑！
好的，你们觉得第五部分会发生什么？
我不知道。
那你们觉得第五部分会发生什么？
实际上阿曼德不再是吸血鬼了。
但洛伊斯是个女巫。
艾伦是谁？
我们会看到什么样的转折？
她是外星人吗？
哦，天哪。
我们不知道会发生什么，但你可以告诉我们你认为会发生什么。
来我们的网站 EnglishPod.com，留下你的所有问题和评论，
也许还有你的故事创意。
是的，马可和我随时都在回答你的问题并回复你的评论。
各位，我想我们今天时间到了，但感谢收听。
我们下次再见。
再见。
祝一周愉快。