你好，英语学习者。
欢迎回到 EnglishPod 的另一堂精彩课程。
我是 Marco。
我是 Erica。
今天我们要一起建造点东西。
没错。
我们有一堂关于建筑的课程。
酷。
所以今天我们要在建筑工地上工作，学习很多
关于不同类型工具的酷词汇。
我们还会学到一些可以用来谈论工作的短语。
所以即使你对亲手建造和制作东西不太感兴趣，
你也会学到一些一般谈论工作的语言。
好的。
在我们开始这段建筑对话之前，让我们先看一下词汇
预览。
词汇预览。
嗯，Marco，我们现在要看两个词。
就像你说的，这节课我们要建造点东西，对吧？
对。
我们要建一个露台。
一个露台。
好的。
所以是露台。
那是什么？
基本上，它是一个高架的木质平台，房子通常在后院会有
那种。
所以它是一个比地面稍高一点的平台，在房子后面。
所以房子有露台很常见，人们会放上桌子和椅子，
也许在那里吃午饭什么的。
或者烧烤什么的。
没错。
是的。
好的。
所以是露台。
现在，他们在建这个露台，需要遵循一些图纸。
图纸。
我们说的图纸是建筑图纸。
是的。
它有点像露台的地图。
你要怎么建它。
没错。
所以我们可以有平面图，例如。
那会显示建筑的样子，不同房间在哪里。
就像房子，对吧？
所以它基本上是建筑的地图。
好的，很好。
所以是两个有趣的词。
我们会在对话中听到这两个词。
现在我们为什么不开始，看看他们在建这个
露台时会发生什么。
好的，女士们先生们，我们被雇来在这栋房子上建一个露台，把
这个无聊单调的草坪变成一个后院绿洲。
但有一个条件。
我们只有一天时间完成这个。
所以我需要今天每个人都付出110%的努力。
这会很艰难，但我们有一个很棒的团队，我知道我们一起可以
应对这个项目。
话虽如此，我们开始工作吧。
没错。
现在记住，我们已经看过图纸了，但我们真的需要确保一切
都符合规范。
这里的房屋检查员很彻底。
所以请确保你严格按照图纸操作。
记住木匠的经验法则：量两次，切一次。
好了，伙计们，开始干吧。
Bob，把那个锤子递给我。
钉子钉不进去。
木头太硬了。
我想我需要钉枪。
搞定了。
嘿，帮我个忙，帮我切这块二乘四的木头，好吗？
把那个圆锯递给我，抓住木板的一端。
现在帮我钻几个洞，这样我们可以放螺栓。
我觉得你应该打磨边缘。
看看这些木刺。
有人可能会受伤。
天哪，你得对自己的工作有自豪感。
是的，你说得对。
把打磨机递给我，我来处理。
Julia，过来，带上那个水平仪、卷尺和那盒螺丝。
哦不，下面的人小心。
好的，所以有很多人在建露台。
他们必须建得很快。
他们只有一天时间。
所以这是一个很大的挑战，是吧？
是的，我认为这堂课是一个很好的教训，也许不要匆忙完成重要项目，
对吧？
没错。
所以我们看到了一些他们使用的非常有趣的工具。
那我们为什么不先看看语言要点里的内容。
语言要点。
好的，所以我们有一些关于工具的语言。
那我们为什么不直接开始呢？
所以他们提到了钉枪。
钉枪。
一把钉枪。
我们都知道锤子和钉子，对吧？
对。
所以钉子是你钉进木头里的东西。
没错。
现在这是一个高级工具，所以你不需要用锤子。
这有点难解释，所以我们为什么不听听这个工具发出的声音。
嗯，我想就像它的名字暗示的那样，它是一种把钉子钉进木头的枪。
是的，它实际上用压缩空气把钉子快速推进木头里。
好的。
好的，所以他们正在把一些木头钉在一起，但他们也需要
切割木头，他们说，帮我切这块二乘四的木头。
是的，她说，帮我切这块二乘四的木头。
所以是二乘四的木头。
这是一种在建筑中非常常用的木头。
二乘四基本上就是两英寸乘四英寸。
所以两英寸高，四英寸宽。
所以这是建筑中最常用和最常见的木头类型，
二乘四的木头。
你会经常听到它。
所以他们要切这块二乘四的木头，C说，把圆锯递给我。
一把圆锯。
所以锯子，我们理解，是用来切割木头的东西，但有很多种
锯子。
有带锯，有圆锯，这个会发出这种声音。
所以我猜它叫圆锯是因为刀片或切割部分是圆形的。
是的，一把圆锯。
所以在他们切完那块木头后，其中一个人说，我觉得你应该打磨
边缘。
打磨某物。
好的。
所以如果你想打磨通常一块木头，你想用覆盖着沙子的纸
让它变得非常光滑。
是的，没错。
所以他们也提到了打磨机，对吧？
打磨机基本上是一种机器，上面有砂纸，会为你做辛苦的
工作。
好的。
所以是打磨某物和打磨机。
现在我们的下一个词和打磨某物非常相关，因为如果你不打磨一块
木头，它可能会有木刺。
木刺。
所以就像我说的，如果你切一块木头，会有小木片突出来，
你可能会受伤。
它们会扎进你的皮肤。
是的。
所以是非常非常小的木头碎片。
那叫木刺。
木刺。
好的。
那我们为什么不继续看下一个工具。
他们在谈论水平仪。
水平仪。
好的。
所以这是所有木匠都有的工具，它基本上是一个里面有一点
水的工具，对吧？
是的。
它帮助你确保一切都是水平和直的。
没错。
所以那是水平仪。
每个木匠都有它。
还有卷尺。
卷尺。
现在我确定如果这是一个视频播客，我们可以给你看卷尺是什么，
你会真正理解它，但我们会尽力为你描述。
所以卷尺就像一把可以卷起来的尺子。
是的。
它是一个非常方便的尺子，因为它可以卷起来，你可以测量
可能六英尺或三米长的东西，你可以把它拉长。
当你量完后，你可以把它收回去，放进口袋。
是的。
每个木匠都有一个。
卷尺。
好的。
所以那是我们要谈论的最后一个工具。
那我们为什么不继续到流利度构建部分，那里有一些你可以
用来谈论工作的短语。
流利度构建。
所以当承包商开始给他们指示时，他说，我需要今天每个人都
付出110%的努力。
所以当你付出110%的努力时，你基本上是在非常努力。
是的。
你把所有的一切都投入到工作中。
对。
所以不仅仅是100%，而是110%，比需要的更多。
所以没有午休。
没错。
所以当他们谈论指示时，其中一个人说，木匠的
经验法则。
所以这是一个有趣的短语，经验法则。
那到底是什么意思？
好的。
嗯，你知道吗？
我想如果我们听一些例子，我们可以很清楚地理解它的意思。
例子一。
销售中的经验法则是自信。
没有自信，你就做不成生意。
例子二。
裁缝的经验法则是手腕周长的两倍等于脖子周长。
例子三。
你不必把我说的所有关于营销的话都当作经验法则。
其中一个人注意到了一些问题，比如那些木刺，然后他说，你做事得
有自豪感。
好的。
他说做事要有自豪感。
做事要有自豪感。
他为什么对她说这个？
他想告诉她什么？
嗯，因为她犯了一些错误，活儿干得不太好。
他希望她更努力、做得更好、更仔细。
好的。
这样她才能为自己的工作感到自豪，说这是一份干得漂亮的活儿。
所以当你为自己的工作感到自豪时，你会干得非常好，做得如此出色，以至于你感到
非常开心。
好的。
很好。
那我们最后再听一遍这段对话，然后回来
聊聊建筑方面的事。
好了，女士们先生们，我们被雇来在这栋房子上建一个露台，把
这个单调乏味的草坪变成后院绿洲。
但有一个条件。
我们只有一天时间完成这个任务。
所以我需要大家今天付出百分之百的努力。
会很辛苦，但我们有一个很棒的团队，我知道只要我们齐心协力，就能
搞定这个项目。
话不多说，我们开工吧。
没错。
记住，我们已经看过图纸了，但我们真的需要确保一切
都符合规范。
这里的房屋检查员非常严格。
所以请务必严格按照图纸施工。
记住木匠的经验法则：量两次，切一次。
好了，伙计们，开始干吧。
鲍勃，把那个锤子递给我。
钉子钉不进去。
木头太硬了。
我想我需要用钉枪。
搞定了。
嘿，帮我个忙，把这根二乘四的木头锯开，行吗？
把那个圆锯递给我，然后抓住木板的末端。
现在帮我钻几个孔，这样我们就能放螺栓了。
我觉得你应该把边缘打磨一下。
看看这些木刺。
会伤到人的。
天哪，你做事得有自豪感。
是啊，你说得对。
把打磨机递给我，我来处理。
朱莉娅，拿着水平尺和那盒螺丝过来。
哦不，下面的人小心。
北美文化中一个有趣的方面就是这样的项目，对吧？
比如建个露台或者给房子加个房间。
是的，没错。
我们称之为DIY。
对，DIY，自己动手做。
所以这是一个很受欢迎的夏季项目，对吧？
对。
所以如果你住在北美的一个社区，你可能会看到，比如，
一家之主在外面建东西，他所有的朋友都过来，他们
喝啤酒，一起建这个大东西。
对。
所以可能是树屋，可能是露台，甚至可能是给房子
加个房间。
嗯。
而且你知道吗，实际上，它非常受欢迎，以至于有大量关于如何
为房子建东西的电视节目。
还有很多大型商店，你可以去那里找到所有
建房子用的设备。
对。
所以基本上有这些大型商店，你可以买到从油漆到木材到
工具的各种东西，大量的材料，这样你就可以自己动手。
你可以DIY。
好的。
这就是我们今天的所有时间了，但请告诉我们你的想法，并告诉我们
你是否喜欢做这样的手工活，比如建树屋或
建露台。
没错。
你可以访问我们的网站EnglishPod.com，告诉我们。
同样，你也可以在那里留下你的问题。
好的。
那我们就在那里见，下次再见。
感谢收听，再见。
再见。