大家好，欢迎收听今天的英语播客课程。
我是马可。
我是艾瑞卡。
今天我们要一起动手建造点东西。
没错。
我们这堂课是关于建筑工程的。
真酷。
所以今天我们要在建筑工地上工作，学习很多关于不同工具的实用词汇。
我们还会学到一些可以用来谈论工作的短语。
所以即使你对亲手建造东西不太感兴趣，
你也能学到一些通用的工作用语。
好的。
在开始这段建筑对话之前，我们先来看一下词汇预览。
词汇预览。
马可，我们今天先看两个词。
就像你说的，这堂课我们要建造东西，对吧？
对。
我们要建一个露台。
露台。
露台。
好的。
那露台是什么？
基本上，它是一个架高的木质平台，很多房子后院都会有。
就是房子后面比地面高一点的平台。
很多房子都有露台，人们会放上桌椅，在那里吃午饭什么的。
或者烧烤什么的。
没错。
对。
好的，露台。
现在他们要建这个露台，需要按照图纸来施工。
图纸。
图纸。
我们说的图纸是建筑图纸。
对。
它就像露台的施工地图。
告诉你该怎么建。
没错。
比如我们可以有平面图。
就是展示建筑布局、各个房间位置的那种。
就像房子的图纸，对吧？
所以它基本上就是建筑的地图。
好的，这两个词很有意思。
我们会在对话里听到它们。
现在我们开始吧，看看他们建露台时会发生什么。
好的，各位，我们被雇来在这栋房子后面建一个露台，把这个无聊单调的草坪变成后院绿洲。
但有一个条件。
我们只有一天时间完成。
所以今天我需要每个人都付出百分之两百的努力。
会很辛苦，但我们有一个很棒的团队，我知道我们可以一起搞定这个项目。
话不多说，开工吧。
没错。
记住，我们已经看过图纸了，但一定要确保所有东西都符合规范。
这里的房屋检查员很严格。
所以请严格按照图纸施工。
记住木匠的黄金法则：量两次，切一次。
好了，伙计们，开始干吧。
鲍勃，把锤子递给我。
钉子钉不进去。
木头太硬了。
我想我需要用钉枪。
这下好了。
嘿，帮我切一下这块二乘四的木头，好吗？
把圆锯递给我，然后抓住木板的一端。
现在帮我钻几个孔，好放螺栓。
我觉得你应该把边缘打磨一下。
看这些木刺。
有人可能会受伤。
天哪，你得对自己的工作有自豪感。
是啊，你说得对。
把打磨机递给我，我来处理。
朱莉娅，过来，带上水平仪、卷尺和那盒螺丝。
哦不，下面的人小心。
好的，有很多人在建这个露台。
他们必须建得很快。
只有一天时间。
所以真是个巨大的挑战，对吧？
对，我觉得这堂课也提醒我们，做重要项目时不要赶时间，对吧？
没错。
我们看到他们用了一些很有意思的工具。
我们先在语言要点部分看看这些工具。
语言要点。
好的，我们有一些关于工具的词汇。
我们开始吧。
他们提到了钉枪。
钉枪。
钉枪。
我们都知道锤子和钉子，对吧？
对。
钉子是用来钉进木头的。
没错。
这是一种高级工具，所以你不用锤子。
有点难解释，我们听听这个工具的声音吧。
嗯，就像名字说的，它是一种把钉子钉进木头的枪。
对，它用压缩空气把钉子快速打进木头。
好的。
好的，他们把几块木头钉在一起，但还需要切木头，她说，帮我切一下这块二乘四的木头。
对，她说，帮我切一下这块二乘四的木头。
二乘四的木头。
这是建筑中很常用的一种木材。
二乘四的木头基本上是两英寸乘四英寸。
就是两英寸高，四英寸宽。
这是建筑中最常用、最普遍的木材，二乘四的木头。
你经常能听到。
他们要切这块二乘四的木头，然后她说，把圆锯递给我。
圆锯。
圆锯。
锯子是用来切木头的，但有很多种锯子。
有带锯，有圆锯，这种锯子会发出这种声音。
我猜它叫圆锯是因为锯片是圆形的。
对，圆锯。
他们切完木头后，一个人说，我觉得你应该把边缘打磨一下。
打磨东西。
好的。
如果你想打磨一块木头，通常会用砂纸让它变得光滑。
对，没错。
他们还提到了打磨机，对吧？
打磨机就是一种带有砂纸的机器，可以帮你省力。
好的。
打磨东西和打磨机。
下一个词和打磨很有关系，因为如果你不打磨木头，可能会有木刺。
木刺。
木刺。
就像我说的，如果你切一块木头，会有小木片翘出来，可能会伤到人。
它们会扎进皮肤里。
对，很小的木片。
那叫木刺。
木刺。
好的。
我们继续看下一个工具。
他们提到了水平仪。
水平仪。
水平仪。
好的，这是所有木匠都有的工具，里面有一点水，对吧？
对。
它可以帮助你确保所有东西都是水平和笔直的。
没错。
那就是水平仪。
每个木匠都有。
还有卷尺。
卷尺。
卷尺。
如果这是视频播客，我们可以直接展示卷尺是什么，你会更容易理解，但我们尽量描述一下。
卷尺就像一种可以卷起来的尺子。
对。
它是一种很方便的尺子，因为可以卷起来，你可以测量六英尺或三米长的东西，把它拉长。
量完后，可以收回去，放进口袋里。
对。
每个木匠都有。
卷尺。
好的。
这是我们讲的最后一个工具。
现在我们进入流利度提升部分，那里有一些可以用来谈论工作的短语。
流利度提升。
当承包商开始下达指令时，他说，今天我需要每个人都付出百分之两百的努力。
付出百分之两百的努力。
当你付出百分之两百的努力时，就是非常努力。
对。
你把所有精力都投入到工作中。
没错。
所以不只是百分之百，而是百分之一百一十，比需要的更多。
所以没有午休时间。
没错。
他们在讨论指令时，一个人说，木匠的黄金法则。
黄金法则。
这是一个很有意思的短语，黄金法则。
它到底是什么意思？
好的。
我觉得听几个例子就能很清楚理解它的意思。
例子一。
销售的黄金法则是自信。
没有自信，你就做不成生意。
例子二。
裁缝的黄金法则是手腕周长两倍等于脖子周长。
例子三。
你不必把我说的所有营销话都当作黄金法则。
一个人注意到了一些问题，比如木刺，他说，你得对自己的工作有自豪感。
好的。
他说对自己的工作有自豪感。
对自己的工作有自豪感。
他为什么对她说这个？
他想告诉她什么？
因为她犯了一些错误，工作做得不太好。
他希望她更努力，做得更好，更仔细。
对。
这样她就能为自己的工作感到自豪，说，这活儿干得漂亮。
所以当你对自己的工作有自豪感时，你工作得很好，做得非常棒，自己感到很开心。
好的。
很好。
我们最后再听一遍这段对话，然后回来聊聊建筑。
好的，各位，我们被雇来在这栋房子后面建一个露台，把这个无聊单调的草坪变成后院绿洲。
但有一个条件。
我们只有一天时间完成。
所以今天我需要每个人都付出百分之两百的努力。
会很辛苦，但我们有一个很棒的团队，我知道我们可以一起搞定这个项目。
话不多说，开工吧。
没错。
记住，我们已经看过图纸了，但一定要确保所有东西都符合规范。
这里的房屋检查员很严格。
所以请严格按照图纸施工。
记住木匠的黄金法则：量两次，切一次。
好了，伙计们，开始干吧。
鲍勃，把锤子递给我。
钉子钉不进去。
木头太硬了。
我想我需要用钉枪。
这下好了。
嘿，帮我切一下这块二乘四的木头，好吗？
把圆锯递给我，然后抓住木板的一端。
现在帮我钻几个孔，好放螺栓。
我觉得你应该把边缘打磨一下。
看这些木刺。
有人可能会受伤。
天哪，你得对自己的工作有自豪感。
是啊，你说得对。
把打磨机递给我，我来处理。
朱莉娅，过来，带上水平仪、卷尺和那盒螺丝。
哦不，下面的人小心。
北美文化中一个有趣的方面就是这样的项目，对吧？
建个露台或者给房子加个房间。
对，没错。
我们称之为DIY。
对，DIY，自己动手。
这是很流行的夏季项目，对吧？
对。
如果你住在北美社区，可能会看到一家之主在外面建东西，他的朋友们都过来，一起喝啤酒，一起建个大东西。
对。
可能是树屋，可能是露台，甚至可能是给房子加个房间。
对。
而且，这太流行了，有无数电视节目教你怎么给房子建东西。
还有很多大型商店，你可以去那里找到所有建房子用的设备。
对。
基本上有这些大型商店，你可以买到从油漆到木材到工具的各种东西，大量材料，这样你就可以自己动手。
你可以DIY。
好的。
今天的时间就到这里，但请告诉我们你的想法，告诉我们你是否喜欢做这种手工活，比如建树屋或露台。
没错。
你可以访问我们的网站EnglishPod.com，告诉我们。
你也可以在那里留下你的问题。
好的。
那我们网站上见，下次再见。
感谢收听，再见。
再见。