大家好，欢迎回到EnglishPod。
我是Marco。
我是Catherine，今天我们有一个中高级课程，主题是关于
钱。
没错。
我们要谈谈钱，但最重要的是，我们需要开始省钱。
我们需要少花钱。
正是。
所以，为了控制开支，今天我们讨论预算。
那么，让我们看看今天词汇预览中这个非常重要的词。
好的，正如你提到的，预算是什么？什么是做预算？
做预算，那是动词。
所以预算就是决定如何花钱，对吧？
这意味着我们准备一个计划来花钱。
好的，所以它可以是名词和动词。
预算就是关于如何花钱的计划，而做预算就是执行这个
计划。
正是。
所以，今天我们为一个家庭的支出做预算。
我们试图控制这个家庭未来花多少钱。
好的，非常好。
那我们第一次听这段对话吧。
欢迎Carnwell先生和太太。
请坐。
谢谢。
所以，我了解到你们家的开支激增了，你们想开始做预算。
是的，没错。
坦白说，我们的家庭收入相对较高，我们从未有过任何
财务问题，但我认为这正是我们开支失控的
主要原因。
我们有两个孩子，加上零花钱、支付他们的信用卡、我们的信用卡，更不用说
我们的房贷和车贷了。
最近经济不景气，我丈夫的生意受到了影响，我们现在需要一些
关于如何制定家庭预算的建议。
我明白了。
嗯，你们来对地方了。
首先，我们需要确定你们的现金流。
知道有多少钱进账，会帮助我们分配开支到不同的类别，
比如房贷、教育、食品杂货等。
是的，有道理。
其次，我需要你带上过去两三个月的所有收据。
这样我们就能算出你的平均支出，看看你在哪个类别上
花钱最多。
通常，你的固定成本比较高，这方面我们无能为力，但通常我们可以
削减你的可变成本，比如娱乐或服装。
太好了！
那我们就这么办吧。
现在我们请你吃顿好的晚餐怎么样？
那是另一回事。
如果你真的想停止花那么多钱，那就扔掉至少一半的信用卡。
cards. 卡片。
好了，我们回来了。
这个对话里有一些和预算相关的有趣的单词和短语。
这里有很多金融术语。
那么现在让我们开始进入“语言要点”环节。
语言要点
第一个术语非常重要，因为它告诉我们我们讨论的是哪种预算。
关于。
我们这里说的不是一家公司。
我们在谈论一个家庭。
所以在这种情况下，我们使用“household”这个词。
那我们聊什么呢？
家庭收入。
好的，我们知道收入就是进入你钱包的钱。
我的收入，我的个人收入。
这就是你赚的钱。
所以家庭收入就是整个家庭赚了多少钱。
所以住在这栋房子里的人，对吧？
没错。
所以可能是一家人。
可能是两个已经结婚的人。
所以，这个想法是，这不仅仅是一个人的收入。
这是家庭总收入。
想象一栋房子。
好的，所以这是指所有住在那儿或赚钱的人的总收入。
住在这栋房子里的人。
好的。
所以如果马可和我组成一个家庭，我赚一万美元，他也赚一万美元。
我们家的年收入是两万美元。
很好。
好的。
那么现在我们知道了家庭收入是多少，在这个例子里我们有孩子，并且我们给
孩子们零花钱。
好的，我小时候也有零花钱。
这是我每周从父母那里得到的钱。
我每周大概得到10美元，可以花在任何我想买的东西上，而且我不需要
工作，因为父母直接把钱给我。
所以零花钱就是这笔钱。
这是爸爸妈妈给孩子的钱，可能是每个月，也可能是每
周。
不过这不只限于孩子，对吧？
因为如果你有个兄弟，或者你结婚了，你妻子是家庭主妇，
你可能会给她零花钱，对吧？
或者反过来。
也许你是家庭主夫，从妻子那里拿零花钱。
没错。
任何人都可以有零花钱。
如果你出差旅行，你也可以从公司拿到零花钱。
所以如果你有商务旅行，公司会给你餐补。
那是你可以花在食物上的钱。
而且你不需要为此工作。
这是最棒的部分。
太棒了。
好的，在讨论完这些零花钱之后，他们谈到了经济衰退如何
影响了他们的收入和支出。
好的，“down”这个词，你觉得这是负面的。
你说得对。
“Downturn”意思是情况变糟或放缓。
在这个例子里，是经济变糟了。
你还记得去年的事吧。
做生意的人开始遇到很大的困难。
这影响到了家庭。
所以我们把这种情况称为经济衰退。
相反的情况就是经济繁荣。
没错。
“Boom”是指情况顺利的时候。
这意味着人们赚更多的钱。
有更多的工作机会。
好的。
非常好。
现在继续，当他们讨论预算时，提到了一个非常重要的词。
这个词很专业，就是把钱分配到不同的领域。
没错。
分配支出。
这是一个动词。
分配。
意思是决定钱花在哪里。
好的，所以作为家里的母亲，我会把10%的钱分配给孩子们的零花钱。
零花钱。
那可真不少。
50%用于房贷。
20%用于汽车。
汽车维修。
所以你是在分配你的支出。
没错。
我在决定钱花在哪里。
说到支出，我们有一个词，支出。
支出。
这个词在商业中也非常重要，因为当我们谈论公司赚多少钱时，会考虑支出。
支出是我们花钱的东西。
所以记住这个词，支出。
花。
好的。
所以支出。
这是一个名词，通常用复数形式。
支出。
没错。
所以我家有很多支出。
其中包括汽车、房租、医疗等等。
好的。
完美。
所以这些短语非常好。
词汇项目也很好。
我们为什么不继续到流利度训练部分呢。
流利度训练。
马可，今天流利度训练里有一些很有趣的短语。
第一个是我们在歌曲和电影中经常听到的常见短语。
飙升。
好的。
什么是飙升？
嗯，你想想火箭，就是那种飞向太空的飞船。
飙升的意思是快速大幅上升。
汽油价格飙升了。
我记得我小时候，汽油每加仑98美分。
到了2000年代，价格飙升，最后涨到每加仑4美元。
是啊，真的很贵。
好的。
所以你也可以说销售额飙升了，或者石油价格飙升了。
飙升了。
所以这可能是好事也可能是坏事，取决于你在说什么。
好的。
现在继续，他们说他们的支出失控了。
是的。
所以这家人似乎不懂如何做预算。
他们什么都花钱。
所以会计说你的支出失控了。
意思是说你花得太多了。
你的花钱方式没有条理。
我们之前有一节课叫“失控的支出”，也谈到了这个话题。
我们讨论了什么是失控。
某件事失控了。
一个人也可能失控。
比如一个孩子。
这个孩子失控了。
他不停地尖叫打人。
好的。
今天我们最后一个短语，会计说，嗯，你来对地方了。
这就是他。
这是会计在自夸。
他在说，嗯，我能解决你的问题。
我能帮你。
你来对地方了。
你可以在很多不同场合用这个短语。
比如，我的电视可能出了问题，我说，马可，天哪，我的电视坏了。
不工作了。
我不知道该怎么办。
你能帮忙吗？
对。
然后我可以说，嗯，你来对地方了。
我是电视专家。
马可是电子产品的专家。
我是专家。
好的。
所以，你来对地方了。
这是一个很常见的短语，尤其是当有人想自夸时说，嗯，我知道怎么解决你的问题，或者我知道你需要什么。
我擅长这个。
你来对地方了。
如果你想学英语，你来对地方了。
没错。
EnglishPod.com。
好的。
那么，让我们最后听一遍对话。
欢迎卡恩威尔先生和夫人。
请坐。
谢谢。
所以，我了解到你们家的支出飙升了，你们想开始做预算。
是的，没错。
坦白说，我们的家庭收入相对较高，从来没有遇到过钱的问题。
钱的问题。
但我认为这正是我们支出失控的主要原因。
我们有两个孩子，要付零花钱、还他们的信用卡、我们的信用卡，更不用说房贷和车贷了。
房贷和车贷。
最近经济不景气，我丈夫的生意受到了影响，现在我们需要一些建议，如何制定家庭预算。
家庭预算。
我明白了。
嗯，你来对地方了。
首先，我们需要确定你的现金流。
知道有多少钱进账，能帮助我们分配支出到不同类别，比如房贷、教育、食品杂货等。
食品杂货等。
是的，有道理。
其次，我需要你把过去两到三个月的所有收据都带来。
这样我们就能确定你的平均支出，看看你在哪个类别上花钱最多。
花钱最多。
通常，你的固定成本较高，我们对此无能为力。
但我们可以削减你的可变成本，比如娱乐或服装。
太棒了！
那我们就这么办吧。
现在，我们请你吃顿好的晚餐怎么样？
这是另一回事。
如果你真的想停止花那么多钱，那就扔掉至少一半的信用卡
吧。
好了，我们回来了。
那么现在说到零花钱，你说你小时候有零花钱。
你真的每周有10美元的零花钱吗？
不，我想大概是8美元。
一开始是每周6或5美元，然后我想我拿到最多的就是10或11美元。
所以差不多每天一美元。
差不多吧。
但通常重点是，嗯，我15岁就开始工作了，因为我父母认为
让孩子了解钱是怎么运作的很重要。
但我拿到那笔钱是因为当时那笔钱足够出去一晚。
所以周五晚上如果我想和朋友出去，我可以去看场
电影，再吃块披萨，10美元就够了。
现在10美元连一张电影票都买不到。
但当时那是绰绰有余的。
所以我想这很重要，因为不同的家庭有不同的方式教育
孩子，而在很多情况下，这种情况并不发生。
如果我想周六出去看电影，我父母会给我30美元。
如果我想下个周末出去，他们也会给我钱。
所以看到这种对比很有趣，因为显然我小时候也没有
经常出去的机会。
而且实际上我得为此工作。
所以如果我想周末出去，我会拿到零花钱，但我也得
洗车，那是我爸的惯例。
我得洗车。
嗯，我觉得这很有趣，因为这表明父母想教
孩子关于预算的知识。
因为如果你只有10美元，你真的得精打细算。
你必须决定如何分配那笔钱，即使它不多。
所以从某些方面来说，这是很好的练习。
是啊，没错。
我觉得这对我们有好处。
我们没有负债。
还没有。
好了。
所以请告诉我们零花钱在你们国家是怎么运作的，或者你小时候
有没有零花钱？
很多人没有零花钱。
我知道很多朋友都没有零花钱。
所以请访问我们的网站 EnglishPod.com，如果你还有其他问题或疑问，
也请留在那里。
我们期待你的来信。
下次再见。
我们会联系你，告诉你我们在哪里。