大家好，欢迎回到EnglishPod。
我是Marco。
我是Catherine，今天我们要上一节中高级课程，主题是关于钱。
没错。
我们要谈谈钱，但最重要的是，我们需要开始存钱。
我们要少花钱。
正是。
所以，为了控制开支，今天我们聊聊预算。
那我们先来看看今天词汇预览里这个非常重要的词。
好，你刚提到预算，那什么是做预算呢？
做预算，这是个动词。
做预算就是决定怎么花钱，对吧？
也就是说，我们制定一个花钱的计划。
对，这个词可以是名词也可以是动词。
预算就是花钱的计划，而做预算就是执行这个计划。
正是。
所以，今天我们为一个家庭的开支做预算。
我们要试着控制这个家庭未来花多少钱。
好，很好。
那我们第一次来听一下这段对话。
欢迎Carnwell先生和太太。
请坐。
谢谢。
我了解到你们家的开支暴涨了，你们想开始做预算。
是的，没错。
坦白说，我们的家庭收入相对较高，以前从没有过财务问题，但我觉得这正是我们开支失控的主要原因。
我们有两个孩子，要给他们零花钱，还要付他们的信用卡、我们的信用卡，更别提房贷和车贷了。
最近经济不景气，我丈夫的生意受到了影响，现在我们需要一些建议，看看怎么制定家庭预算。
我明白了。
嗯，你们找对地方了。
首先，我们需要确定你们的现金流。
知道有多少钱进账，能帮我们把开支分配到不同类别，比如房贷、教育、日用品等等。
对，有道理。
其次，我需要你们把过去两三个月的所有收据都带来。
这样我们就能算出你们的平均支出，看看你们在哪个类别上花钱最多。
通常，你们的固定成本比较高，这个我们改变不了多少，但我们可以削减可变成本，比如娱乐或服装。
太好了！
那我们就照做。
现在，我们请你们吃顿好的怎么样？
这又是另一回事了。
如果你们真想停止花这么多钱，那就扔掉至少一半的信用卡。
好了，我们回来了。
这段对话里有一些关于预算的有趣单词和短语，还有很多财务术语。
那我们现在开始语言要点。
语言要点
第一个术语非常重要，因为它告诉我们我们说的是哪种预算。
我们说的不是公司。
我们说的是家庭。
所以这里，我们用了“家庭”这个词。
那我们在说什么呢？
家庭收入。
好，收入我们知道是指进入你钱包的钱，我的收入，我的个人收入。
就是你赚了多少钱。
所以家庭收入就是整个家赚的钱。
也就是所有住在这个房子里的人，对吧？
没错。
所以可能是一个家庭。
也可能是两个结了婚的人。
所以意思不是一个人的收入。
是家庭收入。
想象一个房子。
对，就是所有住在那儿或在那儿赚钱的人的总收入。
对。
所以如果Marco和我组成一个家庭，我赚一万美元，他赚一万美元。
我们的家庭收入就是两万美元。
很好。
好。
现在我们知道了家庭收入是什么，在这个例子里，我们有孩子，我们给孩子零花钱。
好，我小时候也有零花钱。
这是我每周从父母那儿拿到的钱。
我每周大概拿十美元，可以随便花，不用工作，因为父母直接给我。
所以零花钱就是这笔钱。
是爸爸妈妈可能每月或每周给孩子的钱。
不过这不只跟孩子有关，对吧？
因为如果你有个兄弟，或者你结婚了，你妻子是家庭主妇，你可能也会给她零花钱，对吧？
或者反过来。
也许你是家庭主夫，从妻子那儿拿零花钱。
没错。
任何人都可以有零花钱。
如果你出差，公司也会给你零花钱。
所以如果你有商务旅行，公司会给你餐补。
就是你可以花在食物上的钱。
而且你不用为此工作。
这是最棒的部分。
太棒了。
好，在零花钱之后，他们谈到了经济衰退如何影响了他们的收入和开支。
好，“衰退”这个词，你觉得是负面的。
你说得对。
衰退意味着情况变糟或放缓。
这里，经济变糟了。
你还记得去年的事吧。
做生意的人开始遇到困难。
这影响了很多家庭。
所以我们把这种情况叫做经济衰退。
相反的情况就是经济繁荣。
对。
繁荣就是情况很好。
意味着人们赚更多钱。
有更多工作。
好。
很好。
接下来，他们在谈预算时，提到了一个非常重要的词，很专业，就是把钱分配到不同领域。
对。
分配开支。
这是个动词。
分配。
意思是决定钱花在哪儿。
好，作为家里的妈妈，我会把10%的钱分配给孩子的零花钱。
那很多了。
50%给房贷。
20%给车。
修车。
所以你是在分配开支。
对。
我在决定钱花在哪儿。
说到开支，我们有个词，支出。
支出。
这个词在商业里也很重要，因为我们在谈公司赚多少钱时会考虑支出。
支出就是我们花钱买的东西。
所以记住这个词，支出。
花。
好。
支出是名词，通常用复数。
支出。
正是。
支出。
我家有很多支出。
其中包括车、房租、医疗等等。
好。
完美。
这些短语很好。
词汇也很棒。
那我们继续到流利度构建。
流利度构建。
Marco，今天流利度构建里有一些很有趣的短语。
第一个是我们在歌和电影里常听到的短语。
暴涨。
暴涨。
好。
什么是暴涨？
嗯，想想火箭，就是去太空的飞船。
暴涨意思是快速升得很高。
油价暴涨了。
我记得小时候，汽油每加仑98美分。
到了2000年代，价格暴涨，最后到了每加仑四美元。
对，真的很贵。
好。
所以这个也能说销售额暴涨或石油价格暴涨。
所以可能是好事也可能是坏事，取决于你在说什么。
好。
接下来，他们说他们的开支失控了。
对。
这个家庭似乎不懂怎么做预算。
他们什么都买。
所以会计说你们的开支失控了。
意思是你们花太多了。
花钱没有条理。
我们之前有节课叫“失控的开支”，也谈到了这个话题。
某件事失控了。
一个人也可能失控。
比如孩子。
这孩子失控了。
他不停地尖叫打人。
好。
今天最后一个短语，会计说，嗯，你们找对地方了。
好。
这是他在自夸。
他在说，嗯，我能解决你们的问题。
我能帮你们。
你们找对地方了。
这个短语可以用在很多地方。
比如，我的电视可能有问题，我说，Marco，天哪，我的电视坏了。
我不知道怎么办。
你能帮忙吗？
对。
我可以说，嗯，你找对地方了。
我是电视专家。
Marco是电子专家。
我是专家。
好。
所以，你找对地方了。
这是个很常见的短语，尤其像你说的，当有人想自夸，说，嗯，我知道怎么解决你的问题，或者我知道你需要什么。
我很擅长这个。
你找对地方了。
如果你想学英语，你找对地方了。
正是。
EnglishPod.com。
好。
那我们最后再听一遍对话。
欢迎Carnwell先生和太太。
请坐。
谢谢。
我了解到你们家的开支暴涨了，你们想开始做预算。
是的，没错。
坦白说，我们的家庭收入相对较高，以前从没有过财务问题，但我觉得这正是我们开支失控的主要原因。
我们有两个孩子，要给他们零花钱，还要付他们的信用卡、我们的信用卡，更别提房贷和车贷了。
最近经济不景气，我丈夫的生意受到了影响，现在我们需要一些建议，看看怎么制定家庭预算。
我明白了。
嗯，你们找对地方了。
首先，我们需要确定你们的现金流。
知道有多少钱进账，能帮我们把开支分配到不同类别，比如房贷、教育、日用品等等。
对，有道理。
其次，我需要你们把过去两三个月的所有收据都带来。
这样我们就能算出你们的平均支出，看看你们在哪个类别上花钱最多。
通常，你们的固定成本比较高，这个我们改变不了多少，但我们可以削减可变成本，比如娱乐或服装。
太好了！
那我们就照做。
现在，我们请你们吃顿好的怎么样？
这又是另一回事了。
如果你们真想停止花这么多钱，那就扔掉至少一半的信用卡。
好了，我们回来了。
现在说到零花钱，你说你小时候有零花钱。
你真的每周有十美元零花钱吗？
不，我想大概是八美元。
一开始每周五六美元，后来最多大概十或十一美元。
所以差不多一天一美元。
差不多。
但重点是，我十五岁就开始工作了，因为我父母觉得让孩子了解钱怎么运作很重要。
我拿到那笔钱，因为当时足够出去玩一晚。
所以周五晚上，如果我想和朋友出去，我可以去看电影吃块披萨，十美元就够了。
现在十美元连电影票都买不到。
但当时绰绰有余。
所以这很重要，我想，因为不同家庭教育孩子的方式不同，很多情况下不是这样。
如果我想周六出去看电影，我父母会给我三十美元。
如果下周末我还想出去，他们也会给我钱。
所以看到这种对比很有趣，因为显然我小时候也没有经常出去玩的机会。
实际上我得为此工作。
所以如果我想周末出去，我会拿到零花钱，但我也得洗车，这是我爸的惯例。
我得洗车。
嗯，我觉得这很有趣，因为这表明父母想教孩子关于预算的知识。
因为如果你只有十美元，你真的得做预算。
你得决定怎么分配那笔钱，即使它不多。
所以从某些方面来说，这是很好的练习。
是的。
我觉得这对我们有好处。
我们没有负债。
还没有。
好。
所以请告诉我们，在你们国家零花钱是怎么运作的，或者你小时候有零花钱吗？
很多人没有零花钱。
我知道很多朋友没有零花钱。
所以来我们的网站EnglishPod.com，如果你还有其他问题或疑问，也请留在那里。
我们期待你的消息。
下次见。
我们会联系你，告诉你我们在哪儿。