你好，英语学习者。
欢迎来到EnglishPod。
我叫Marco。
我是Erika。
今天，我们回来为大家带来另一堂精彩的课程，一堂中级课程。
没错，关于我最喜欢的话题之一。
我们在谈论食物。
没错。
所以，这次我们要讨论食物。
那么，我们先在词汇预览中预览一些单词。
词汇预览。
好的。
今天我们为你准备了三个单词。
第一个词是“主厨”。
主厨。
那么，什么是主厨？
嗯，在专业厨房里，这是厨房的老板或领导者。
好的。
所以主厨是主要的厨师。
是的，但他不亲自下厨。
但他不亲自下厨。
好的。
好吧。
那如果他不下厨，谁来做菜呢？
这就引出了我们的第二个词，“副主厨”。
副主厨。
S-O-U-S。
所以S不发音，因为它像是一个法语词。
嗯，差不多吧。
好的。
所以副主厨是主厨之下的第二把手。
是的，他是二号人物。
二号人物。
所以他基本上是厨房里做实际工作的人。
是的。
现在我们来看看最后一个词，“烹饪”。
烹饪。
这是个有趣的词。
它到底是什么意思？
嗯，它基本上就是烹饪的意思，对吧？
好的。
它是烹饪的艺术。
比如，我可以说“法国菜”。
是的。
或者“法国烹饪”。
法国烹饪，包括所有的食物。
是的。
这也是人们在大学里学习成为厨师的专业。
你学习烹饪。
烹饪是名词，对吧？
它是名词。
好的。
所以我想我们准备好进入对话了。
具体发生了什么？
嗯，我们在一个餐厅里，今晚非常忙碌。
所以我们要听听厨房里发生了什么。
马上就来，先生。
您的餐点很快就会准备好。
Jean-Pierre，七号桌又有一份特色菜。
我已经尽力在做了。
我们真的忙得不可开交。
我的副主厨在哪？
Luc，我需要你多削些土豆皮。
Marie，切些洋葱和胡萝卜做炖菜。
Jean-Pierre，又一份特色菜。
今晚我们真的客满了。
我们的酒快用完了。
地窖里还有剩的吗？
抱歉，我迟到了，各位。
哇，今晚我们干得真不错。
Harry，别说话了，过来这边。
我需要翻炒一下，鱼也需要剔骨和涂黄油。
好的，我马上处理。
Jean-Pierre，七号桌要求见厨师。
我想他们是《美食杂志》的美食评论家。
好的，所以这家餐厅今晚很忙。
我知道。
听起来这位厨师Jean-Pierre压力很大。
是的，从他的声音里能听出他真的很紧张。
好的，我们来看看在“语言要点”中找到的一些厨房词汇。
语言要点。
好的，今天我们准备了五个词。
第一个是“削皮”。
削皮。
P-E-E-L。
所以，这是一个动词，意思是……
去掉外面的皮。
好的，比如，当你准备吃香蕉时……
你必须先削皮。
你必须削皮。
你得去掉那层黄色的皮。
还有什么需要削皮？
橙子、土豆……
土豆，就像对话里那样。
还有什么可以削皮？
我不知道。
胡萝卜。
有些人会给西红柿削皮。
我不知道为什么。
是啊，有点奇怪。
好的，现在我们来看看下一个词。
切。
所以，又是一个动词，意思是……
意思是将食物切成块。
所以，如果你要吃胡萝卜，首先得切碎它们。
没错。
对，你不能把整根胡萝卜放进……
放进你的汤里。
放进你的汤或米饭里。
是的。
好的，切。
好的，下一个词，“搅拌过的”。
是的，这是动词“搅拌”的过去分词。
好的，所以动词是“搅拌”。
搅拌。
所以，当你搅拌某物时……
想象你有一个大锅和一把长勺。
你拿着勺子绕圈搅动。
所以你在搅拌锅里的东西。
你在混合。
“搅拌”和“混合”很相似。
是的。
好的。
所以，你只是搅动食物。
搅动食物。
是的。
好的，下一个词，“剔骨过的”。
又是动词“剔骨”的过去分词。
好的，剔骨。
剔骨。
这个动词“剔骨”，是指从肉中去除所有骨头和内脏。
没错。
是的。
所以，你把肉切好。
这很有趣，因为它也是名词。
对。
“屠夫”是切肉的人。
好的，所以很简单。
屠夫切肉。
是的。
好的，最后一个词，“涂了黄油的”。
涂了黄油的。
好的，“涂了黄油的”，这有点奇怪。
我知道。
通常，我们都知道名词“黄油”，但这里它用作动词。
好的。
所以，当你给某物涂黄油时，就是把黄油涂抹在上面。
所以，就是把黄油放在某物上。
所以，你可以给一片面包涂黄油。
没错。
或者在这个例子里，鱼被涂上了黄油。
听起来很美味。
好的，现在我们准备好听第二遍对话了。
我们会放慢速度，这样更容易理解。
马上就来，先生。
您的餐点很快就会准备好。
Jean-Pierre，七号桌又有一份特色菜。
我已经尽力在做了。
我们真的忙得不可开交。
我的副主厨在哪？
Luc？
我需要你多削些土豆皮。
Marie，切些洋葱和胡萝卜做炖菜。
这不可能。
我受够了。
Jean-Pierre，又一份特色菜。
今晚我们真的客满了。
我们的酒快用完了。
地窖里还有剩的吗？
哇，抱歉，我迟到了，各位。
哇，今晚我们干得真不错。
Harry，别说话了，过来这边。
我需要这酱汁搅拌一下，鱼也需要剔骨和涂黄油。
好的，我马上处理。
Jean-Pierre，七号桌要求见厨师。
我想他们是《美食杂志》的美食评论家。
好的，这样听起来好多了。
嘿，我注意到这里有很多很棒的厨房词汇，比如你在专业厨房里常听到的词。
是的。
好的，那我们来看看“流利度构建”中的这些厨房词汇。
流利度构建。
好的，我们有三个短语。
第一个是“忙得不可开交”。
忙得不可开交。
所以当你“in the weeds”时，你非常非常忙，无法按时完成所有需要做的工作。
按时完成。
好的，所以“in the weeds”意思是你真的很忙。
是的。
而且你无法完成所有事情。
你有太多事情要做。
对。
忙得不可开交。
好的，我们的下一个词，“running low on”。
快用完了。
好的，在我们解释“running low on”是什么意思之前，让我们先听一些
例子。
例子一。
你最好找个加油站。
我们的燃料快用完了。
例子二。
我们的啤酒快喝完了。
你能出去买一些吗？
例子三。
我的手电筒快没电了。
在天黑之前快点。
所以基本上，“running low”意思是……
你剩下的不多了。
你某样东西剩下的不多了。
对。
所以这里，他们的酒快喝完了。
所以基本上……
剩下的酒不多了。
没错。
所以如果你听这些例子，你也可以说燃料快用完了，比如
你的车上的燃料等等。
快用完了。
好了，现在让我们看看最后一个词。
做得很好。
我们做得很好。
所以这看起来是一个相当简单的结构。
我的意思是，我们都认识这些词，对吧？
那它有什么特别之处呢？
嗯，基本上，如果你说“I am doing really well”，可能听起来有点难
理解。
但你在什么方面做得很好呢？
所以这是一个回答问题的好方法。
当有人问“你好吗？”
或者“你过得怎么样？”
你可以说“我过得很好。”
或者“我过得不错。”
在你的生活中，一切都很好。
在你的生活中，事情顺利，你基本上很开心。
但在这个情境中，在对话里，什么做得很好呢？
嗯，这家餐厅做得很好。
生意做得很好。
所以当他说“我们做得很好”时，意思是生意很好。
他们赚了很多钱。
正是。
所以你可以用它来形容人。
你也可以用它来形容生意。
你可以说“我在新工作中做得很好。”
或者“我儿子在学校表现很好。”
好的，所以你可以用这些不同的方式使用它。
好了，让我们最后听一遍对话，这样我们就能听到所有
我们刚刚讨论的这些好词和短语。
所以让我们最后听一遍对话。
那么马可，你觉得这个厨师帽子底下有只老鼠吗？
那是一部非常好的电影，《料理鼠王》，迪士尼、皮克斯出品，讲一只老鼠当厨师的故事。
很有趣，我喜欢做饭，但我不太擅长烹饪。
但这很好，因为对我来说，它帮我缓解压力。
其实我也是。
你知道，如果我心情不好，我就回家做点吃的，世界似乎
变得更快乐了。
人们不理解，因为他们觉得做饭是工作。
但对有些人来说，这是乐趣。
那么你们呢？
你喜欢做什么菜？
你有没有特别拿手的菜？
如果有，请把食谱发给我们。
正是，因为我们知道我们有来自世界各地的听众，当然，我们
想知道你们喜欢什么类型的食物。
所以来EnglishPod.com，在我们的社区板块里发布你的问题、评论和食谱，
我和埃里卡会一直在那里。
是的，来测试你的食谱以及回答问题。
当然，如果有个好食谱，我们会做出来，然后告诉你结果
如何。
好了各位，我们时间到了，但下次再见。
在那之前，再见。
拜拜。