你好，英语学习者，欢迎回到EnglishPod的另一堂精彩课程。
我是Marco。
我是Erika。
今天我们将为大家带来一堂很棒的中级课程，其中包含一些非常实用的词汇。
一些可以用来描述你工作的词汇。
是的。
这是一种非常常见的情况，当有人问你做什么工作时，你必须告诉他们。
告诉他们。
没错。
所以今天的课程就是关于这个的。
在我们进入对话之前，让我们先进行词汇预览。
词汇预览。
今天在词汇预览中，我们会听到两个简单的短语。
第一个是VP。
VP。
那么公司的VP是？
副总裁。
没错。
是的。
简单的缩写词。
下一个词是财富500强公司。
财富500强公司。
那么财富500强公司是？
我让你来解释。
嗯，《财富》杂志对美国最大的500家公司进行排名。
所以财富500强公司基本上就是？
美国最大的500家公司之一。
好的。
很简单。
是的。
好了。
有了这些词，听起来我们今天要和一些重要人物交谈。
今天。
我们将和一些重要人物交谈。
那么让我们第一次听一下对话。
这次对话会有点快，但不用担心。
因为我们会回来解释所有重要的词汇。
哦，看。
那是卡罗琳和她的男朋友。
她在办公室老是提起他。
太好了。
他们看见我们了。
他们正朝这边走来。
哦，天哪。
杰西卡，亚瑟。
嗨。
我想让你们见见我的男朋友，格雷格。
他是财富500强食品公司负责质量和安全的副总裁。
很高兴认识你。
这是我丈夫，亚瑟。
嘿，最近怎么样？
你好。
卡罗琳总是提起你。
我猜他工作一定很忙。
嗯，是啊。
副总裁的位置可不容易，你知道的。
我在全国各部门实施政策和程序，并培训
初级经理了解FDA和EPA的规定。
我还得监督整个东海岸质量控制的日常运营。
光这一点就意味着我手下有1500名员工。
哇。
是啊，听起来挺刺激的。
那你呢，亚瑟？
你是做什么工作的？
我是顶尖飞行员。
好吧。
我们的对话又配上了好音乐，是吧？
谁选的？
我选的。
当然。
是啊，《壮志凌云》是我一直以来最喜欢的电影之一。
顶尖飞行员，多酷的职业啊。
一个很棒的职业。
比当副总裁酷多了。
是啊。
那多无聊啊。
总之，这家伙有点混蛋，你不觉得吗？
是啊，能听出他语气里有点讽刺的意味。
绝对。
但他确实用了一些有趣的短语，我们现在可以聊聊这些。
对。
那我们来看看语言要点。
语言要点。
语言要点的第一个词是 implement。
Implement。
我们来听一些这个词的例子，帮助理解它的意思。
例子一。
我们公司必须实施这个销售策略。
例子二。
莎拉将负责实施这个计划。
例子三。
我实施了几项新政策。
好的，很好的例子。
顺便说一下，implement 的意思是付诸行动。
付诸行动。
很好。
没错。
语言要点的第二个词，policies。
Policies。
所以，policies 基本上就是规则和规定。
没错。
正式的规则。
针对公司或组织。
没错。
Policies。
很好。
第三个词。
Oversee。
那么，当你 oversee operations 时，意思是？
比如，你看着它确保没问题。
你监督它。
当你想谈论工作职责时，这个词非常好用。
对。
监督。
嗯哼。
很好。
我们语言学习的最后一个词有点棘手，先听听它在对话中是怎么用的。
在对话中是怎么用的。
光这一点就意味着我手下有1500名员工。
所以这家伙手下有1500名员工，意思是他管理1500名员工。
对。
他管理1500名员工。
他一定很忙。
是的。
管理1500名员工。
埃里卡，你手下有多少员工？
两个。
嗯。
远没有1500那么多。
看来我还不是副总裁，对吧？
还不是，但你会是的。
好吧。
好的。
那么，带着这些理解，我们准备再听一遍对话，这次语速会慢一些。
这次语速会慢一些。
哦，看。
那是卡罗琳和她的男朋友。
她在办公室总是没完没了地谈论他。
哦，太好了。
他们看见我们了。
他们正朝这边走来。
哦，天哪。
杰西卡，亚瑟，嗨。
我想让你们见见我的男朋友，格雷格。
他是一家财富500强顶级食品公司的质量与安全副总裁。
很高兴认识你。
这是我丈夫，亚瑟。
嘿，你好吗？
你好。
卡罗琳总是提起你。
我猜你工作一定很忙。
嗯，是的。
副总裁的职位可不容易，你知道的。
我在全国范围内实施各部门的政策和程序，同时培训初级
经理们关于FDA和EPA的法规。
我还必须监督整个东海岸质量控制的日常运营。
仅此一项就意味着我手下有1500名员工。
哇。
是啊。
听起来很刺激。
那你呢，亚瑟？
你是做什么工作的？
哦，我是一名王牌飞行员。
好的，真棒。
有了这个，我们现在可以开始今天的流利度训练了。
流利度训练。
我们在对话中听到了一些很棒的短语，听起来非常自然，对吧？
是的，尤其是我们今天第一个短语，当有人不停地说啊说
说啊说，一直说个不停时，你会说……
她总是在办公室没完没了地谈论他。
这是一种非常自然的表达方式，意思是“一直谈论”。
对，一直谈论他。
我们有几个例子来说明这个短语的用法。
我们来听一下。
例子一。
我的老板总是唠叨我们要省钱。
他整天就谈这个。
例子二。
加里总是没完没了地谈论他的孩子。
他总说他们有多聪明。
例子三。
我妈妈总是唠叨我应该结婚。
好的，太棒了。
现在清楚了。
是的。
好的，那我们继续今天的第二个短语，这个短语在第一次见面时非常有用。
当你第一次见到某人时，这个短语很好用。
或者当你第一次和某人交谈时。
嘿，最近怎么样？
这是一种非常轻松自然的问候方式。
你好吗？
是的。
所以你可以直接说，嘿，最近怎么样？
很好。
听起来非常自然。
现在，我们的第三个短语是对话中最重要的一个。
是的。
这是一个非常常见的情景。
当有人问起你的工作时，他们可能会这样说。
亚瑟，你是做什么工作的？
这是一种很好的询问你做什么工作或你的职业是什么的方式。
是的。
我知道很多学生有时会说，你的工作是什么？
这虽然有点正确，但不太对。
听起来不太自然。
对。
所以你可以用，你是做什么的？
或者你是做什么工作的？
听起来很棒。
这就是你询问某人职业的方式。
这样你听起来就非常自然了。
好的。
现在我们准备好最后一次听我们的对话了。
现在你准备好理解所有内容了。
哦，看，那是卡罗琳和她的男朋友。
哦，天哪。
嘿，最近怎么样？
卡罗琳总是提起你。
我猜你工作一定很忙吧。
嗯，是的，副总裁的职位可不容易。
我在全国范围内实施政策和程序，涉及各个部门，并培训初级经理了解FDA和EPA法规。
我还必须监督整个东海岸质量控制的日常运营。
光这一点就意味着我手下有1500名员工。
哇，是啊，听起来真令人兴奋。
那你呢，亚瑟？
你是做什么工作的？
我是一名顶尖飞行员。
好的，今天我要给听众们一个小挑战。
是什么？
我有两个挑战。
好的。
第一个，你听到的那首歌是谁唱的，歌名叫什么？
好吧，我不知道答案。
所以我期待看到用户们的表现。
第二个问题是，财富500强排名第一的公司是哪家？
哦，这个答案我也不知道。
两个好问题。
所以我期待在评论区看到你们的答案。
但我们也想知道你们的职业。
是的。
告诉我们你的工作。
告诉我们你做什么，并用今天学到的一些好短语来描述你的
答案。
太好了。
所以我们希望在那里见到你们，但现在时间到了。
我们将在EnglishPod.com上见大家。
留下你们的所有问题，当然还有所有评论。
我和Marco随时都在回答你们的问题。
那么在此之前，再见。