大家好，欢迎回到EnglishPod的精彩课程。我是Marco。我是Erika。今天我们要带来一堂很棒的中级课程，里面有一些非常实用的词汇。一些可以用来描述你工作的词汇。是的。这是一个很常见的情况，当有人问你做什么工作时，你必须告诉他们。没错。所以今天的课程就是关于这个的。在我们进入对话之前，先来看看词汇预览。词汇预览。今天有两个简单的短语，你会在对话中听到。第一个是VP。VP。VP。那么公司的VP是？副总裁。副总裁。没错。是的。简单的缩写。下一个词是财富500强公司。财富500强公司。财富500强公司。那么财富500强公司是？我来解释吧。嗯，《财富》杂志会排名美国最大的500家公司。所以财富500强公司基本上就是？美国最大的500家公司之一。好的。很简单。是的。好了。有了这些词，听起来我们今天要和一些重要人物对话了。我们确实要和一些重要人物对话。那么第一次听我们的对话吧。这次会有点快，但别担心。因为我们之后会回来解释所有重要的词汇。哦，看。那是Caroline和她的男朋友。她在办公室总是没完没了地提他。太好了。他们看到我们了。他们正朝这边走来。哦，天哪。Jessica，Arthur，嗨。我想介绍你们认识我的男朋友，Greg。他是一家顶级财富500强食品公司的质量与安全副总裁。很高兴认识你们。这是我丈夫，Arthur。嘿，你好吗？你好。Caroline总是提起你。我猜你工作一定很忙吧。嗯，是啊。副总裁的位置可不容易，你知道的。我在全国范围内各个部门实施政策和流程，还培训初级经理关于FDA和EPA的规定。我还得监督整个东海岸质量控制的日常运营。光这一点就意味着我手下有1500名员工。哇。是啊，听起来真刺激。那你呢，Arthur？你是做什么工作的？我是王牌飞行员。好了。今天的对话配乐很棒吧？谁选的？我选的。当然。是啊，《壮志凌云》是我一直最喜欢的电影之一。王牌飞行员，多酷的职业啊。非常棒的职业。比当副总裁酷多了。是啊。那多无聊啊。是啊。不过，这家伙有点自大，你不觉得吗？是啊，能听出他语气里有点讽刺。确实。但他确实用了一些有趣的短语，我们现在可以聊聊这些。好的。那我们来看看语言要点。语言要点。第一个词是实施。实施。实施。实施。我们来听几个例子，帮助理解这个词的意思。例子一。我们公司必须实施这个销售策略。例子二。Sarah将负责实施这个计划。例子三。我实施了几项新政策。好的，很好的例子。顺便说一下，实施的意思就是付诸行动。付诸行动。很好。没错。第二个词，政策。政策。政策。政策。政策基本上就是规则和规定。没错。正式的规定。针对公司或组织。没错。政策。很好。第三个词。监督。监督。监督。监督。当你监督运营时，意思是？你看着它确保一切正常。你监督它。这是一个很好的词，用来描述你的工作职责。对。监督。嗯。很好。最后一个词，有点棘手，我们来听听它在对话中是怎么用的。光这一点就意味着我手下有1500名员工。光这一点就意味着我手下有1500名员工。所以这家伙手下有1500名员工，意思是他监督1500名员工。对。他管理1500名员工。他一定很忙。是啊。1500名员工。Erica，你手下有多少员工？两个。是啊。远没有1500个。看来我还没当上副总裁，对吧？还没，但你会当上的。好的。好了。记住这些，我们准备第二次听对话，这次会慢一些。哦，看。那是Caroline和她的男朋友。她在办公室总是没完没了地提他。哦，太好了。他们看到我们了。他们正朝这边走来。哦，天哪。Jessica，Arthur，嗨。我想介绍你们认识我的男朋友，Greg。他是一家顶级财富500强食品公司的质量与安全副总裁。很高兴认识你们。这是我丈夫，Arthur。嘿，你好吗？你好。Caroline总是提起你。我猜你工作一定很忙吧。嗯，是啊。副总裁的位置可不容易，你知道的。我在全国范围内各个部门实施政策和流程，还培训初级经理关于FDA和EPA的规定。我还得监督整个东海岸质量控制的日常运营。光这一点就意味着我手下有1500名员工。哇。是啊。听起来真刺激。那你呢，Arthur？你是做什么工作的？哦，我是王牌飞行员。好的，很棒。现在我们可以开始今天的流利度训练了。流利度训练。我们在对话中听到了一些很棒的短语，听起来很自然，对吧？是的，尤其是第一个，当有人不停地说啊说，一直说个不停时，你会说……她在办公室总是没完没了地提他。她在办公室总是没完没了地提他。这是一种很自然的说法，意思是“一直谈论”。对，一直谈论他。我们有几个例子来说明这个短语的用法。我们来听听。例子一。我老板总是没完没了地说我们需要省钱。他整天就谈这个。例子二。Gary总是没完没了地说他的孩子。他总说他们有多聪明。例子三。我妈妈总是没完没了地说我应该结婚。好的，很棒。现在清楚了。是的。好的，那我们来看今天的第二个短语，这是一个很好的短语，用于第一次见到某人时。或者第一次开始和某人说话时。嘿，你好吗？嘿，你好吗？这是一种很轻松自然的说法，相当于“你好吗？”你好吗？是的。所以你可以说，嘿，你好吗？是的。很棒。听起来很自然。现在，第三个短语是我们对话中最重要的一个。是的。这是一个很常见的情况。当有人问你的工作时，他们可能会这么说。Arthur，你是做什么工作的？Arthur，你是做什么工作的？这是一个很好的问法，相当于“你做什么工作？”或“你的工作是什么？”是的。我知道有些学生有时会说，“你的工作是什么？”是的。这有点正确，但不太对。听起来不太自然。对。所以你可以用，“你做什么？”或者“你是做什么工作的？”听起来很棒。这就是问别人工作的方式。这样听起来非常自然。好的。现在我们准备最后一次听对话了。现在你应该能听懂所有内容了。哦，看，那是Caroline和她的男朋友。哦，天哪。嘿，你好吗？Caroline总是提起你。我猜你工作一定很忙吧。嗯，是啊，副总裁的位置可不容易，你知道的。我在全国范围内各个部门实施政策和流程，还培训初级经理关于FDA和EPA的规定。我还得监督整个东海岸质量控制的日常运营。光这一点就意味着我手下有1500名员工。哇，是啊，听起来真刺激。那你呢，Arthur？你是做什么工作的？我是王牌飞行员。好的，今天我给听众们准备了一个小挑战。是什么？我有两个挑战。好的。第一个，你听到的那首歌是谁唱的？歌名叫什么？好的，我不知道答案。所以我期待看到用户们的回答。第二个，财富500强排名第一的公司是哪家？哦，这个我也不知道。两个好问题。所以我期待在评论区看到你们的答案。但我们也想知道你们的职业。是的。告诉我们你的工作。告诉我们你做什么，并用今天学到的短语来描述。很棒。希望在那里见到你们，但我们时间到了。我们会在EnglishPod.com上见。留下你们的问题和所有评论。Marco和我随时都在回答你们的问题。那么，再见。