大家好，欢迎收听另一节EnglishPod课程。
我是Marco。
我是Catherine，今天我们聊聊网上购物。
这是一节初级水平的课程。
没错。
我们要在网上买东西。
在开始这段对话之前，我们先来看一个词汇预览中的单词。
词汇预览。
好的，我们今天要看的单词是eBay。
eBay。
好的，这是一个专有名词。
它是一个真实的网站，ebay.com。
没错。
它有点像互联网上的商店，供想买二手物品的人使用。
好的，比如你有一台不想要的电视，你可以上eBay，上传它的照片。
然后发布出来，任何人都可以买。
没错。
你可以是买家，也就是买东西的人，或者是卖家。
也就是卖东西的人。
这挺有意思的。
通常你在eBay上能找到二手货，但也能找到全新的东西。
没错。
有点像中国的淘宝网站。
我甚至见过有人在eBay上卖车。
车？
是啊。
我无法想象在网上买车。
真的吗？
不，eBay上甚至还有非常豪华的车。
我们稍后会再聊聊网上购物的事。
但现在，不如我们先听一遍对话，
然后过一会儿再回来。
你在干嘛？
我正想在eBay上找个好枕头。
你在网上买枕头？
真荒唐。
为什么？
我不用出门，也不用逛十几家店就能找到想要的。
这样，我只要在网上搜一下，又快又方便。
我明白了。
但你用什么方式付款呢？
你怎么知道自己不会被卖家骗呢？
嗯，这个网站有一套积分系统，如果卖家做错了事，人们
会留下负面评论，这样你就知道他或她可能不可信。
哇，听起来挺安全的。
那你怎么付款呢？
需要信用卡吗？
你可以用信用卡或借记卡。
他们也允许你用PayPal系统，这真的很安全又快捷。
我从来没遇到过信息被黑客盗取之类的问题。
你觉得我能在网上给我狗买件毛衣吗？
什么都能找到。
不过你确定要开始网购吗？
一旦踏入这个领域，可就回不了头了。
那就开始吧。
好了，我们回来了。
现在在“语言小贴士”环节，我们为你准备了四个关键词。
语言小贴士。
第一个词你可能已经听我们用过了。
我们正在讨论上网做某事。
所以我们说“上线”。
好的。
所以当你说“上线”时，意思是你正在使用互联网。
没错。
所以你可以在网上购物。
“在线”就是指互联网，对吧？
在互联网上。
所以我们不说“在互联网里”。
我们说“在互联网上”。
例如，他整天都在上网。
我想用电脑。
好的，所以我可以说他整天都在线上。
没错。
好的。
所以那就是“在线”。
当我们上网时，浏览不同的网站，或者可能在看
eBay上的商品，我们就是在“浏览”。
好的，这里的动词是“浏览”。
“浏览”就是看看，但不仔细看。
只是看看，也许有想法以后购物或购买。
好的。
所以你可以用“浏览”来形容网上看东西，但也可以用于实体物品，比如
你在商店里，你在浏览。
没错。
所以我可以去服装店浏览。
比如，如果服装店的女店员问你想买点什么，
我说，不，我只是随便看看。
我只是看看。
好的。
很好。
然后当他们谈论eBay以及它是如何运作时，那个人提到
他们有一个积分系统。
好的。
一个积分系统。
现在，这是你在当今网站上经常听到的东西。
例如，许多网站有不同的用户。
那么我怎么知道哪些用户，或者在这种情况下，哪些卖家是最好的呢？
嗯，我们有一个积分系统。
积分越多越好，积分越少越差。
你也可以称之为星级系统。
所以基本上，积分系统是一种显示谁是优秀社区成员、谁不是的方式。
谁不是。
没错。
这就引出了我们的下一个词。
所以如果一个人在积分系统中有很多积分，那就意味着他们是值得信赖的。
好的。
“值得信赖”是一个形容词。
他是值得信赖的。
他们是值得信赖的。
这意味着我可以信任他们。
他们是可靠的。
没错。
所以我认为他们不会对我撒谎。
我认为他们不会欺骗我。
好的。
所以一个人可以是值得信赖的。
一家公司可以是值得信赖的。
对。
或者你可以说，他从不还我钱。
我借钱给他时，他不太值得信赖。
好的。
很好。
所以这里有四个关键词。
我们为什么不在对话中再听一遍呢？
我们马上回来。
你在干什么？
我只是在eBay上找一个好枕头。
你在网上买枕头？
这太荒谬了。
为什么？
我不必出门或逛十几家店就能找到我要的东西。
这样，我只需在网上搜索，又快又方便。
我明白了。
但你怎么付款呢？
你怎么知道你不会被卖家骗？
嗯，网站有一个积分系统，如果卖家做错了什么，人们
会给出负面评论。
然后你就知道他或她可能不值得信赖。
哇，听起来挺安全的。
那你怎么付款呢？
你需要信用卡吗？
你可以用信用卡或借记卡。
他们也允许你使用PayPal系统，这非常安全快捷。
我从来没有遇到过有人黑我信息之类的问题。
你觉得我能在网上给我狗找件毛衣吗？
你什么都能找到。
不过你确定要开始网上购物吗？
一旦你踏入这个世界，就没有回头路了。
我们开始吧。
好了，我们回来了。
所以现在我们有三个关键短语，我们在对话中看到了。
让我们现在在流利度构建器中看看它们。
流利度构建器。
嗯，我们这里的第一个短语与我们上一个词“值得信赖”有关。
如果一个人会骗你，那他就不可信赖。
好的。
好的，所以这是一个短语动词，“骗你”或“欺骗”。
欺骗某人。
没错。
所以，他们宰了他一笔。
他宰了她一笔。
这意思是偷别人的钱或欺骗别人。
对。
比如说，如果一双鞋在商店里通常卖50美元，然后你的朋友卖
给你200美元，你的朋友就宰了你一笔。
没错。
他宰了你一笔。
那可不是什么好朋友。
他不太可信。
好吧。
所以当他们讨论网上购物有多安全时，那个人
解释说这挺安全的，而且从来没人黑过他的信息。
好的。
所以，这是一个与互联网相关的重要动词。
黑信息就是在互联网上偷信息。
所以，那些黑别人、偷信息的人被称为黑客。
好的。
这是件非常糟糕的事。
我们想上安全可靠的网站，因为我们不想让别人黑我们的个人
信息。
没错。
好的，所以这个动词就是“黑”。
最后，在结尾他们要给狗找一件毛衣时，那个人
说，你知道吗？
这太棒了。
你确定要开始网上购物吗？
一旦你这么做，就没有回头路了。
哦，我喜欢这个短语。
没有回头路了。
这就像，嗯，你想到一个要离开的人。
你说没有回头路了。
你回不去了。
你无法回到原来的状态。
这是我们作为警告说的话。
所以听着，这是你的最终决定。
如果你说“是”，你就不能改变主意。
你以后不能说“不”。
所以你以后不能回头。
没错。
所以现在没有回头路了。
好的，没有回头路。
非常好。
有趣的短语、关键词和所有内容。
所以我们应该再听一遍这段对话，然后我们会回来再跟你们聊
一会儿。
你在干什么？
我只是在eBay上找一个好枕头。
你在网上买枕头？
这太荒谬了。
为什么？
我不需要出门或逛十几家店就能找到我要的东西。
这样，我只需在网上搜一下，又快又方便。
我明白了。
但你怎么付款呢？
你怎么知道你不会被卖家宰一笔？
嗯，网站有一个评分系统，如果卖家做错了什么，人们
会给出负面评论。
然后你就知道他或她可能不可信。
哇，听起来挺安全的。
那你怎么付款？
你需要信用卡吗？
你可以用信用卡或借记卡。
他们也允许你用PayPal系统，这真的很安全又快速。
我从来没遇到过有人黑我信息之类的问题。
你觉得我能在网上给我的狗找到一件毛衣吗？
你什么都能找到。
不过你确定要开始网上购物吗？
一旦你踏入这个世界，就没有回头路了。
来吧。
好的，现在聊聊网上购物，你曾经在网上买过东西吗？
在网上用你的信用卡。
我买过。
我在Amazon.com上用信用卡在网上买过书。
但我知道你更喜欢网上购物。
你一直用中国网站淘宝。
是啊。
嗯，其实我写了这段对话，它有点基于真实情况，因为你
知道有时候去商店，可以很好，你能看到东西并亲手
摸到它们。
但我更实际一点。
我清楚知道自己想要什么，或者可能已经看中了。
所以我不想跑去商店，还要讨价还价，有时候
甚至更贵。
所以我就在自己舒适的家里，输入借记卡号，买东西
网购，然后隔天就能送到。
嗯，那你现在都不去购物了。
购物的话，你得去服装店买衣服，去游戏店买
游戏，而在网上，所有东西都在一个地方。
你在家，穿着睡衣，用信用卡就行。
而且酷的是，你甚至有时候想买小东西。
比如这次，可能是个枕头，或者像最近我买了些蜡烛，
一些装饰蜡烛。
所以我不知道，你真的想跑到市中心，找那家卖蜡烛的店
去买吗？
你直接在网上搞定就行了。
网上搞定。
告诉我们，你在网上购物吗？
如果购物，你用什么服务？
你去哪些商店？
告诉我们。
我们的网站是 EnglishPod.com。
希望在那里见到你。
好了。
大家再见。
realidadv.com