大家好，欢迎收听新一期的EnglishPod英语课。
我是马可。
我是凯瑟琳，今天我们要聊聊网上购物。
这是一节初级课程。
没错。
我们要在网上买东西。
在开始对话之前，我们先来看一个单词，这是词汇预览部分的内容。
词汇预览。
今天我们要讲的单词是eBay。
eBay。
这是一个专有名词。
它是一个真实的网站，ebay.com。
没错。
它有点像网上的商店，专门给想买二手东西的人用。
比如，如果你有一台不想要的电视，你可以上eBay，上传照片，然后挂出来卖，任何人都能买。
没错。
你可以当买家，也就是买东西的人，或者当卖家。
也就是卖东西的人。
这挺有意思的。
通常eBay上能找到二手货，但也能找到全新的东西。
确实可以。
它有点像中国的淘宝网。
我甚至见过有人在eBay上卖车。
车？
真的吗？
是啊，eBay上还有很豪华的车呢。
我们待会儿再聊更多关于网上购物的话题。
现在，我们先听一遍对话，然后稍后再回来。
你在干嘛？
我就在eBay上找个好枕头。
你在网上买枕头？
这也太离谱了吧。
为什么？
我不用出门，也不用逛十几家店就能找到我要的东西。
这样我只要在网上搜一下，又快又方便。
我明白了。
但你怎么付钱呢？
你怎么知道不会被卖家坑？
网站有个评分系统，如果卖家做了坏事，大家就会给差评，这样你就知道他或她可能不可靠。
哇，听起来挺安全的。
那你怎么付钱？需要信用卡吗？
你可以用信用卡或者借记卡。
他们也可以用PayPal系统，那个又安全又快。
我从来没遇到过信息被黑之类的问题。
你觉得我能在网上给我狗找件毛衣吗？
什么都能找到。
不过你确定要开始网上购物吗？
一旦踏入这个圈子，就回不了头了。
来吧。
好了，我们回来了。
现在语言要点部分有四个关键词。
语言要点。
第一个词你可能已经听我们用过了。
我们说的是上网做某事。
所以我们会说“go online”。
对。
说“go online”就是你在用互联网。
没错。
所以你可以“shop online”。
Online就是指互联网，对吧？
在互联网上。
我们不说“in the internet”，而是说“on the internet”。
比如，他整天都在网上。
我想用电脑。
对，所以可以说他整天都在线。
没错。
好的。
这就是online。
当我们上网时，浏览不同的网站，或者在eBay上看商品，我们就是在“browse”。
对，动词是“browse”。
“browse”就是看看，但不是仔细看。
只是随便看看，可能带着以后买的想法。
对。
你可以用“browse”来形容网上浏览，但也能用在实体店，比如你在店里闲逛。
没错。
所以我可以去服装店随便看看。
比如，如果店员问你想买什么，我说，不，我只是随便看看。
我只是看看。
好的。
非常好。
然后他们聊到eBay的运作方式时，提到了评分系统。
对。
评分系统。
现在很多网站都经常听到这个。
比如，很多网站有不同用户。
那我怎么知道哪些用户，或者这里的卖家，是最好的呢？
我们有评分系统。
分数越高越好，分数越低越差。
你也可以叫它星级系统。
所以评分系统基本上就是用来显示谁是优秀社区成员，谁不是。
没错。
这就引出了下一个词。
如果一个人的评分系统里分数很高，那就说明他很“trustworthy”。
对。
“Trustworthy”是形容词。
他很可靠。
他们很可靠。
意思是说我可以信任他们。
他们很靠谱。
对。
所以我觉得他们不会骗我。
他们不会坑我。
对。
所以一个人可以很可靠。
一家公司也可以很可靠。
对。
或者你可以说，他从来不还我钱。
我借钱给他时，他不太可靠。
好的。
非常好。
这就是四个关键词。
我们再来听一遍它们在对话中的用法，马上回来。
你在干嘛？
我就在eBay上找个好枕头。
你在网上买枕头？
这也太离谱了吧。
为什么？
我不用出门，也不用逛十几家店就能找到我要的东西。
这样我只要在网上搜一下，又快又方便。
我明白了。
但你怎么付钱呢？
你怎么知道不会被卖家坑？
网站有个评分系统，如果卖家做了坏事，大家就会给差评。
这样你就知道他或她可能不可靠。
哇，听起来挺安全的。
那你怎么付钱？需要信用卡吗？
你可以用信用卡或者借记卡。
他们也可以用PayPal系统，那个又安全又快。
我从来没遇到过信息被黑之类的问题。
你觉得我能在网上给我狗找件毛衣吗？
什么都能找到。
不过你确定要开始网上购物吗？
一旦踏入这个圈子，就回不了头了。
来吧。
好了，我们回来了。
现在我们有三个关键短语，是从对话里看到的。
我们来看看流畅表达部分。
流畅表达。
第一个短语和我们刚才讲的“trustworthy”有关。
如果一个人不可靠，他就会“rip you off”。
对。
这是一个动词短语，“to rip you off”或“to rip off”。
“To rip someone off”。
没错。
所以，他们坑了他。
他坑了她。
意思是从某人那里偷钱或骗钱。
对。
比如，一双鞋在店里通常卖50美元，但你朋友卖给你200美元，那他就坑了你。
没错。
他坑了你。
那可不是好朋友。
他不太可靠。
好的。
当他们聊到网上购物有多安全时，那个人解释说挺安全的，没人黑过他的信息。
对。
这是一个和网络相关的重要动词。
“To hack information”就是在网上偷信息。
所以，做这种事的人叫黑客。
对。
这是很糟糕的事。
我们想上安全可靠的网站，因为不想让别人黑我们的个人信息。
没错。
所以动词是“to hack”。
最后，当他们要找狗毛衣时，那个人说，你知道吗？这太棒了。
你确定要开始网上购物吗？
一旦你做了，就回不了头了。
哦，我喜欢这个短语。
“There's no turning back”。
这就像，你想到一个人要离开了。
你说回不了头了。
你不能回去。
你不能回到原来的地方。
这是用来警告的话。
所以听着，这是你的最终决定。
如果你说好，就不能改变主意。
你以后不能说不了。
所以你不能回头了。
没错。
所以现在回不了头了。
好的，回不了头了。
非常好。
有趣的短语、关键词等等。
我们最后再听一遍对话，然后回来再聊一会儿。
你在干嘛？
我就在eBay上找个好枕头。
你在网上买枕头？
这也太离谱了吧。
为什么？
我不用出门，也不用逛十几家店就能找到我要的东西。
这样我只要在网上搜一下，又快又方便。
我明白了。
但你怎么付钱呢？
你怎么知道不会被卖家坑？
网站有个评分系统，如果卖家做了坏事，大家就会给差评。
这样你就知道他或她可能不可靠。
哇，听起来挺安全的。
那你怎么付钱？需要信用卡吗？
你可以用信用卡或者借记卡。
他们也可以用PayPal系统，那个又安全又快。
我从来没遇到过信息被黑之类的问题。
你觉得我能在网上给我狗找件毛衣吗？
什么都能找到。
不过你确定要开始网上购物吗？
一旦踏入这个圈子，就回不了头了。
来吧。
好了，现在聊聊网上购物，你网上买过东西吗？
用信用卡在网上买。
我买过。
我在Amazon.com上用信用卡买过书。
但我知道你更喜欢网上购物。
你老用中国的淘宝网。
是啊。
其实，我写这个对话时，是根据真实情况来的，因为你知道，有时候去实体店很好，能看到东西，亲手摸到。
但我更实际一点。
我清楚知道我要什么，或者我可能已经看过了。
所以我不想跑去店里，还要讨价还价，或者有时候还更贵。
所以我就在家里舒舒服服地，输入借记卡号，网上买东西，第二天就送到了。
那你现在都不去购物了？
购物嘛，买衣服得去服装店，买游戏得去游戏店，但在网上，全在一个地方。
你在家，穿着睡衣，用信用卡。
酷的是，你甚至能买小东西。
比如这次，可能是个枕头，或者你想买，像最近我买了些蜡烛，装饰用的蜡烛。
所以我不知道，你真的想跑到市中心，找蜡烛店买吗？
你可以在网上搞定。
网上搞定。
告诉我们，你上网购物吗？
如果买，你用哪些服务？
去哪些网站？
告诉我们。
我们的网站是EnglishPod.com。
希望在那里见到你。
好的。
大家再见。