大家好，欢迎收听EnglishPod。
我是Marco。
我是Catherine，今天我们为大家准备了一节非常专业、非常高级的课程。
这完全是我最喜欢的主题之一。
没错。
我们要谈论音乐，但具体来说，我们要谈论钢琴以及学习
如何弹钢琴。
所以我们会讨论与这种乐器相关的非常具体的词汇。
对。
所以是钢琴和演奏音乐，而不是听音乐。
这里有很多有趣的单词和短语。
有些实际上来自外语，比如意大利语。
所以注意听。
我们一会儿就回来。
等我们回来时，我们会讨论这些单词和短语的意思。
嗨，Cody。
这周练习得怎么样？
嗯，这周我有几场考试和一个口头报告，所以没来得及背
第二页，但我觉得我掌握了那个棘手的部分。
很好。
我们先从一些音阶和琶音开始吧。
好，好。
这周，注意在演奏最后那部分十六分音符时保持节奏稳定。
现在让我们看看这个棘手的部分。
Charlene，在我开始之前，我想问一下，我能不能在这里加一个小渐强，
然后在这里再渐弱回到极弱音。
嗯，可能行得通。
我得听听看。
给我展示一下你做了什么。
还不错。
太糟糕了。
我在家弹得好多了。
只是紧张而已。
现在只弹右手部分。
一、二、三、四、五、六、嗒、嘀、三连音、嘀。
好，好。
别忘了临时记号。
调号说那个音符应该是升G，但现在它是还原G。
现在加上低音谱号。
你弹得太快了。
记住这首曲子的速度是行板。
这样好点了吗？
是的，好多了。
注意你抬脚离开踏板的位置。
那是什么？
对不起。
那个八度的跨度总是很难做到。
没关系。
继续。
你进步神速。
注意你的力度变化。
保持手肘抬起。
记住要轻触琴键。
不要猛敲。
这样好多了。
记住，作为一名钢琴家或任何其他音乐家，你的技巧将是你
从众人中脱颖而出的关键，其重要性不亚于你的音乐素养。
好了，我们回来了。
你可能注意到了，有很多方式可以描述弹钢琴的某些方面。
他们谈到了音阶之类的东西。
我们不如在“语言要点第一部分”中更深入地看看这些词汇。
语言要点。
课程的第一部分是热身。
那是我们开始活动手指、真正伸展的时候。
这是任何音乐家日常练习的重要部分，因为它也是练习一些非常基础、非常根本的东西的方式。
第一个就是音阶。
好的。
所以实际上，Cody 开始用一些音阶来热身。
那么音阶到底是什么？
嗯，基本上，有各种不同的音符。
有些人知道它们是 do、re、mi、fa、sol、la、ti、do。
有些人叫它们 C、D、E、F、G、A、B、C。但每一个音符以及其他许多音符都有
音阶。
所以那是八个音符连在一起。
好的。
所以基本上，当你弹音阶时，你只是在弹奏这八个音符的一个序列。
笔记。
对。
上行或下行。
好的。
热身。
那琶音呢？
我觉得这是意大利语，对吧？
绝对是。
琶音是另一种热身方式，你不是弹奏每一个音符。
你是在音阶中弹奏一些音符。
好的。
所以，啦，哒，哒，哒，哒，哒，哒，哒。
那就是琶音。
好的。
非常好。
那么，正如你所说，这些通常用于热身，对吧？
是的。
它们也非常重要，因为后来当你谈论一首歌或一段音乐所在的调时，它们会发挥作用。
所以这有助于你记住某些音乐所在的调。
好的。
非常好。
所以我认为与此相关的是你演奏的乐曲的节奏。
没错。
所以节奏真的很重要。
你甚至可以说，你知道，他有节奏感或者他们有节奏感。
这是一种描述某种音乐节拍的方式。
所以有时它跟某样东西的快慢有关。
其他时候则跟音符如何配合有关。
例如，稳定的节拍就是一、二、三、四，一、二、三、四。
这是一个复杂的节拍。
它听起来是嗒、嘀、嗒、嘀、嗒、嘀、嗒、嘀、嗒、嘀。
所以这是一种非常难的节奏。
好的。
所以节奏就是，它告诉你快慢如何。
我想如果你能看音符，你可以用很多不同的节奏来演奏它，
但不一定听起来会正确。
对。
实际上这很有趣。
在英语中，我们还有一组乐器叫做节奏乐器。
所以这就像是鼓的部分。
好的。
所以它提供了节拍。
是的。
非常好。
嗯，继续往下，我觉得他们提到了一些意大利语词汇，比如
渐强和渐弱。
没错。
渐强就是声音逐渐变大。
所以我可以做一个渐强。
而渐弱，意大利语中的“de”，就像英语里一样，表示相反的意思。
所以它表示声音变得越来越柔和。
好的。
那“极弱”呢？
“极弱”基本上是一种指示。
它也来自意大利语。
它指示演奏者或音乐家要非常、非常、非常轻柔地演奏。
几乎就像耳语一样。
好的。
所以这三个词都与音量有关，也就是你演奏时声音的大小或轻柔程度。
乐器。
没错。
好的。
非常好。
嗯，现在我们继续，来谈谈变音记号。
好的。
这很重要。
还记得之前我们讨论过音阶吗？
比如，G大调音阶有一个升号。
那就是升F。
所以如果我在钢琴上弹奏，会有七个白键和一个黑键。
好的。
所以实际上他们这里提到了升G，然后还有像还原G这样的东西。
所有这些，对我来说就像天书一样。
我完全不知道这是怎么回事。
所以你提到了变音记号和升G，你在描述关于升号的东西
和变音记号。
没错。
基本上，如果你看一架钢琴，有白键。
那些是自然音。
它们没有升号或降号。
升号和降号实际上是在黑键上演奏的。
通常它比正常音符高半个音。
所以G，就是半个音。
我们在讨论不同的调。
所以如果某首曲子是G调，所有懂音乐的人都知道这是什么，G调
有一个临时记号。
临时记号是什么？
总是升F。
所以临时记号指的是那个调里的升号或降号。
好的。
所以当我们谈论钢琴上的升号时，它们基本上就是黑键。
是的。
嗯，升号和降号都可以是黑键。
好的。
非常好。
嗯，除了临时记号和升G、还原G，老师还讲到了
低音谱号。
好的。
这对演奏低音乐器的人很重要，比如贝斯，你知道，那种大的立式
贝斯，或者弹钢琴的人，显然，这代表了一种记谱方式
用于低音。
好的。
所以你看到那些线，纸上的五条线，人们把音符写上去。
嗯，有时它们是为高音乐器准备的，比如长笛或小号。
但有时当它们是为低音乐器准备的，比如钢琴的左手部分或立式
贝斯，你必须用一种特殊的音域来写，一种声音连续体的特殊部分。
那是高音谱号。
那是低音谱号。
好的。
所以基本上，如果有人看过钢琴谱，它会告诉你用
左手和右手弹什么。
所以我猜低音谱号就是你左手弹的所有东西，因为那听起来
更深沉、更沉重，对吧？
是的，它更低。
所以它在音阶上更低，而不是像高音谱号那样在高处。
好的。
所以，哦，那么相反的就是高音谱号。
没错。
高音谱号更高。
它适用于大多数其他乐器，比如小号。
低音谱号适用于低音乐器。
而这只是意味着你在谱面上读谱的方式有点
不同。
好的，非常好。
嗯，我们还谈到了速度之类的东西，那首曲子被描述为行板。
行板。
这是一个非常意大利语的词。
好的，所以行板意味着某首曲子演奏得缓慢。
好的。
所以除了行板，如果这样，它是一种风格或速度。
我猜速度就是演奏的快慢，对吧？
没错。
但你说它也是一种风格是对的，因为在许多交响乐中，例如，有
一个乐章，交响乐的一部分，叫做行板。
那时一切都开始变得缓慢、严肃或优美。
我听说过，我不知道，在钢琴里，我听说过一种叫断奏的东西。
我想这也和速度有关，对吧？
断奏是你演奏的方式。
所以不是弹奏这些悠长优美的音符，而是像这样弹奏它们。
它们非常非常尖锐。
像机关枪一样。
好的，但它和速度无关。
它更像是你按琴键的方式。
完全正确。
这是一种演奏风格。
好的。
嗯，老师还告诉学生要小心抬起脚离开
踏板的位置。
学生说，我真的很抱歉。
那个八度的跨度总是很难做到。
好的，所以八度在音乐中非常重要。
就像我们之前讨论的音阶，一个音阶有八个音符。
嗯，八度这个词的来源是数字八，就像八边形。
所以八度意味着八个音符在一起，或者像低C、高C，那就是一个八度。
所以想想钢琴，当你把手指放在琴键上，覆盖八个键
意味着你必须把拇指和小指伸得非常非常远。
所以他说，抱歉，我很难做到这个，因为八度，那个跨度
对我的手来说真的很难。
对。
好的。
所以这和八分之一音符不一样，对吧？
嗯，这要看情况。
你是在说八分音符吗？
我不知道。
因为我刚进来，因为八度是八个音，而八分音符不一样，
我想。
是的。
嗯，你在对话里听到了，十六分音符、八分音符。
这实际上说的是音符的长度，就是你按住它多久。
好的。
所以基本上你是说这是衡量音乐的方式。
你可以有四拍或三拍，但你要把它分成小块。
就像数学里的馅饼，你把它切成小块。
所以如果是十六分音符或八分音符，那就是基于你演奏的音乐类型决定的长度，
你演奏的。
所以我猜十六分音符比八分音符短。
是的。
好的。
至少这个我猜对了。
而三十二分音符比十六分音符短。
哇。
一直有到三十二分音符。
六十四分音符更短。
哦，哇。
好的。
这变得非常复杂，非常数学化。
好吧。
在结尾，老师建议科迪注意他的力度。
她说的“注意你的力度”是什么意思？
我在音乐课上经常听到这个。
所以当你专注于音乐，你在演奏，你在弹对音符，而科迪
在伸展他的手。
八度音程太远了，他忘了弹得大声或小声，因为谱子上
写着像我们之前听到的，渐弱。
所以要变得非常非常轻柔。
所以科迪完全忘了。
他没在听。
他没在读谱子，看上面关于音乐音量的说明。
所以基本上力度就像是指令，告诉你弹得多大声或不太大声。
完全正确。
所以上面写的是极弱还是相反？
写的是强吗？
而且它实际上会写在音符上。
是的。
强，它会那样写。
F-O-R-T-E 或者有时只是 F。
哦，好的。
所以 P 是弱。
那意思是像我们之前说的，安静。
极弱是 P、P、P，非常非常安静。
F 是强，大声。
好的。
所以我想，嗯，如果有人演奏乐器，你们能感同身受，也许
知道这些术语，可能用你们的母语也知道。
我认识很多演奏乐器的人，但不太知道这些术语的
母语说法。
我的意思是，像行板和极弱这样的词，我觉得是通用的，对吧？
它们在任何语言里都用。
完全正确。
非常非常广泛地使用。
但像临时记号、低音谱号或音阶之类的东西，我觉得
显然不同语言不一样。
比如，你知道意大利语，像音阶或临时记号，是吗？
它们不一样。
它们不一样，对吧？
所有其他词。
所以谱子上的指令，因为音乐在全世界共享，谱子上的
指令几乎总是意大利语，比如弱、行板，或者是德语。
哦，真的吗？
有些音乐。
其他所有东西，音阶、八度，这些都是用你的母语。
所以如果你想演奏，这些非常重要去学习，而且我觉得非常非常
有用如果你想学一种乐器。
是的，当然。
我觉得对这些东西有个大致了解也是个好主意，
因为有时候知道一点挺好的，也许如果朋友在谈论
音乐，你能多理解一点它是什么样的。
或者如果你看到乐谱，一张乐谱，你现在或多或少能明白上面那些图画和潦草的小符号是什么意思了。
那些图画和潦草的小符号。
完全正确。
如果你有任何问题，当然，欢迎来到我们的网站，
像Marco刚才说的那样提问或分享你的经验。
所以请访问EnglishPod.com。
我们希望能在那里见到你。
好的。
我们下次再见。
再见。
加油，David！