大家好，欢迎收听EnglishPod。我是Marco。我是Catherine，今天我们要上一节非常专业、非常高级的课程。这节课讲的是我最喜欢的话题之一。没错。我们要聊聊音乐，但具体来说，是钢琴和学习弹钢琴。所以我们会讲到一些和这种乐器相关的非常具体的词汇。对。所以是钢琴和演奏音乐，不是听音乐。对。这里面有很多有趣的单词和短语。有些其实来自外语，比如意大利语。所以仔细听。我们一会儿就回来。等我们回来的时候，会聊聊这些单词和短语的意思。

嗨，Cody。这周练习得怎么样？嗯，这周我有几场考试和一个口头报告，所以没来得及背第二页，但我觉得我已经掌握了那个棘手的部分。很好。我们先从一些音阶和琶音开始吧。好，好。这周，当你弹奏最后那部分十六分音符时，要注意保持节奏稳定。现在让我们看看这个棘手的部分。Charlene，在我开始之前，我想问一下，我能不能在这里加一个小渐强，然后在这里再渐弱回到极弱。嗯，可能行得通。我得听听看。弹给我听听你练的。还不错。太糟糕了。我在家弹得好多了。只是紧张而已。先只弹右手。一、二、三、四、五、六、嗒、嘀、三连音、嘀。好，好。别忘了临时变音记号。调号说那个音符应该是升G，但现在它是还原G。现在加上低音谱号。你弹得太快了。记住这首曲子的速度是行板。这样好点了吗？是的，好多了。注意你什么时候把脚从踏板上抬起来。那是什么？对不起。那个八度的跨度总是很难够到。没关系。继续弹。你进步神速。注意你的力度。保持手肘抬起。记住要轻触琴键。不要猛砸。这样好多了。记住，作为一个钢琴家或其他任何音乐家，你的技巧会让你脱颖而出，这和你的音乐素养同样重要，甚至更重要。

好了，我们回来了。你可能注意到了，有很多方式可以描述弹钢琴的某些方面。他们谈到了音阶之类的东西。我们不如在“语言要点”第一部分里更深入地看看这些词汇。语言要点。课程的第一部分是热身。那是我们开始活动手指、真正伸展的时候。这是任何音乐家日常练习的重要部分，因为它也是练习一些非常基础、非常根本的东西的方式。第一个就是音阶。好。所以实际上，Cody开始用一些音阶来热身。那么音阶到底是什么？嗯，基本上，有不同的音符。有些人知道它们是哆、来、咪、发、嗦、啦、西、哆。有些人叫它们C、D、E、F、G、A、B、C。但每个音符和其他很多音符都有音阶。所以那是八个音符连在一起。好。所以基本上，当你弹音阶时，你只是在弹这八个音符的序列。对。上行或下行。用来热身。那琶音呢？我觉得这是意大利语，对吧？绝对是。琶音是另一种热身方式，你不是弹每一个音符。你弹音阶中的一些音符。好的。所以，啦，哒，哒，哒，哒，哒，哒，哒。那就是琶音。好。非常好。所以，就像你说的，这些通常用于热身，对吧？是的。它们也很重要，因为之后当你谈论一首歌或一首曲子是什么调时，它们就会派上用场。所以这能帮你记住某些音乐是什么调。好。非常好。所以我觉得与此相关的是你弹奏的曲子的节奏。没错。所以节奏非常重要。你甚至可以说，他有节奏感或者他们有节奏感。这是一种描述某种音乐节拍的方式。所以有时它和音乐的快慢有关。其他时候它和音符如何配合有关。例如，一个稳定的节拍就是一、二、三、四、一、二、三、四。这是一个复杂的节拍。它是嗒、嘀、三、连、音、嗒、嘀、三、连、音。所以这是一种非常难的节奏。好。所以节奏就是，它告诉你有多快、多慢。我想如果你看着音符，你可以用很多不同的节奏来弹，但不一定听起来正确。对。实际上这很有趣。在英语里，我们还有一组乐器叫节奏乐器。所以这就像鼓。好。所以它提供节拍。是的。非常好。嗯，继续，我想这里还出现了一些其他意大利语单词，他们谈到了渐强和渐弱。对。所以渐强就是声音变大。所以我可以做一个渐强。但渐弱，意大利语里的de，就像英语里一样，表示相反的意思。所以它表示声音变得越来越柔和。好。那极弱呢？极弱基本上是一个指示。它也来自意大利语。它指示演奏者、音乐家应该非常非常非常轻柔地弹奏。几乎像耳语一样。好。所以这三个词都和音量有关，或者你弹奏乐器时声音有多大或多不大。没错。好。非常好。嗯，继续，现在我们谈谈临时变音记号。好。这很重要。记得我们之前谈过音阶。嗯，例如，G大调有一个升号。那就是升F。所以如果我在钢琴上弹它，有七个白键和一个黑键。好。所以实际上这里他们提到了升G，然后像还原G这样的东西。所有这些，对于外面的人来说，对我来说完全是天书。我完全不知道这是怎么回事。所以你有临时变音记号和升G，你在用临时变音记号描述一些关于升号的东西。没错。所以基本上，如果你看一架钢琴，你有白键。那些是自然的。它们没有升号或降号。升号和降号实际上是在黑键上弹的。通常它离正常音符是半音。所以G，它是一个半音。我们在谈论不同的调。所以如果某首曲子是G大调，所有懂音乐的人都知道这是什么，G大调，有一个临时变音记号。这个临时变音记号是什么？它总是升F。所以临时变音记号表示那个调里的一个升号或降号。好。所以当我们在钢琴上谈论升号时，它们基本上就是黑键。是的。嗯，升号和降号都可以是黑键。好。非常好。嗯，除了临时变音记号和升G、还原G，老师还谈到了低音谱号。好。这对演奏低音乐器的人很重要，比如低音提琴，你知道，那个大的立式贝斯，或者弹钢琴的人，显然，这代表了一种书写低音音符的方式。好。所以你看到那些线，纸上的五条线，人们写音符。嗯，有时它们是为高音乐器写的，你知道，长笛或小号。但有时当它们是为低音乐器写的，比如钢琴的左手或立式贝斯，你必须用一种特殊的音域来写，一种声音连续体的特殊部分。那就是高音谱号。那是低音谱号。好。所以基本上，如果有人见过钢琴谱，它会告诉你用左手和右手弹什么。所以我想低音谱号就是你左手弹的所有东西，因为那听起来更深沉、更低沉，对吧？是的，它更低。所以它在音阶上更低，而不是像高音谱号那样在上面高高地。好的。所以，哦，所以相反的就是高音谱号。没错。高音谱号更高。它用于大多数其他乐器，比如小号。低音谱号用于低音乐器。那只是意味着你在纸上读谱的方式有点不同。好，非常好。嗯，我们还谈到了像速度这样的东西，曲子被描述为行板。行板。这是一个非常意大利语的词。好，所以行板表示某首曲子被弹得很慢。好。所以除了行板，如果是的话，它是一种风格或速度。我猜速度就是弹奏的速度，对吧？没错。但你说它也是一种风格是对的，因为在许多交响乐中，例如，有一个乐章，交响乐的一部分，叫做行板。那时一切都开始变得缓慢而严肃或优美。我听说过，我不知道，在钢琴里，我听说过一个叫断奏的东西。我想这也和速度有关，对吧？断奏是你弹奏的方式。所以不是弹这些长而优美的音符，而是像这样弹。它们非常非常尖锐。像机关枪一样。好，但和速度无关。它更像是你按琴键的方式。没错。这是一种演奏风格。好。好的。嗯，老师还告诉学生要注意什么时候把脚从踏板上抬起来。学生说，真对不起。那个八度的跨度总是很难够到。好，所以八度在音乐中非常重要。就像我们之前谈到的音阶，一个音阶有八个音符。嗯，根源，八度这个词的来源是数字八，比如八边形。所以八度表示八个音符在一起，或者像低C、高C，那是一个八度。所以想想钢琴，当你把手指放在琴键上，覆盖八个键意味着你必须把你的大拇指和小指伸得非常非常远。所以他说，对不起，我很难做到，因为八度，那个跨度对我的手来说真的很难。对。好。所以这和八分音符不同，对吧？嗯，看情况。你在说八分音符吗？我不知道。因为我刚想到，因为八度是八，而八分音符是不同的，我想。是的。嗯，你在对话里听到了，十六分音符、八分音符。那实际上是在说一个音符的长度，你按住它多久。好。所以基本上你是说这是你衡量音乐的方式。你可以有四拍或三拍，但你要把它分成几部分。就像数学里的一个馅饼，你把它分成几块。所以如果是十六分音符或八分音符，那就是基于你弹奏的音乐类型的长度。所以我想十六分音符比八分音符短。是的。好。至少我那个说对了。三十二分音符比十六分音符短。哇。你一直说到三十二分音符。六十四分音符更短。哦，哇。好。它变得非常复杂，非常数学化。好的。在最后，老师建议Cody注意他的力度。她说注意你的力度是什么意思？我以前在音乐里经常听到这个。所以你在专注于你的音乐，你在弹奏，你在弹音符，Cody在伸展他的手。八度那么远，他忘了弹得大声或轻柔，因为谱子上写着，就像我们之前听到的，渐弱。所以变得非常非常轻柔。所以Cody完全忘了。他没在听。他没在读谱子，看上面关于音乐音量的指示。所以基本上力度就像指示，告诉你弹得多大声或不太大声。没错。所以它写着极弱还是相反？它写着强吗？它实际上会在音符上写出来。是的。强，它会写出来。F-O-R-T-E，或者有时只是F。哦，好。所以P是弱。那意味着就像我们之前说的，轻柔。极弱是P、P、P。它非常非常轻柔。F是强，大声。好。所以我想，嗯，如果有人演奏乐器，你会有共鸣，你可能会知道这些东西，你可能用你的母语知道它们。我知道很多人演奏乐器，但不太知道他们母语里的技术词汇。我的意思是，像行板和极弱这样的东西，我想是通用的，对吧？它们在无论什么语言里都用。没错。非常非常广泛地使用。但像临时变音记号或低音谱号或音阶之类的东西，我想显然不同语言不同。例如，你知道意大利语，像音阶或临时变音记号，它们是？它们不同。它们不同，对吧？它们不同。所有其他的词。所以谱子上的指示，因为音乐在世界各地共享，谱子上的指示几乎总是意大利语，所以弱、行板，或者它们是德语。哦，真的吗？有些音乐。其他所有东西，音阶、八度，这些都是你的母语。所以如果你想演奏，学习它们非常重要，而且我认为如果你想学习一种乐器，它们非常有用。是的，当然。我认为对这些东西有个大致了解也是个好主意，因为有时知道一点是好的，也许如果朋友在谈论音乐，你可以多理解一点它是什么样的。或者如果你看到乐谱，一张乐谱，你现在或多或少能知道那些图画和小涂鸦是怎么回事。绝对。如果你有任何问题，当然，欢迎来到我们的网站提问，或者像Marco刚才说的分享你的经历。所以请来EnglishPod.com。我们希望能在那见到你。好的。我们下次再见。拜。加油，David！