大家好，欢迎收听EnglishPod。
我是Marco。
我是Catherine，今天我们要帮你设置一个答录机。
基本上是这样。
没错。
所以有人打电话给你，你没法接电话，就留个言，我们今天要教你这些。
那我们先听一段对话，一会儿回来再分析。
到底是怎么回事。
你能帮我设置语音信箱留言吗？
我刚开通这个服务，不太确定该说什么。
当然可以。
你基本上只需要让来电者知道他们打给了谁，然后请他们留下联系方式。
这样你就能回电话给他们。
好的。
所以我可以这样说：这是Abby的语音信箱。
我稍后会给你回电话。
所以请留下你的名字和号码。
差不多是这个意思，但试试听起来更友好一些的。
好的。
那这样怎么样？
我是Abby，很高兴你打来电话。
我保证会尽快给你回电。
所以请留下你的名字和号码。
回头聊。
有点太友好了，Abby。
就这样说吧。
嗨，你已接通Abby的语音信箱。
我现在无法接听你的电话，但如果你留下名字和电话号码。
我会尽快回复你。
谢谢。
完美。
你能再说一遍并帮我录下来吗？
好了，我们回来了。
现在来看看一些语言要点。
语言要点。
好的。
在第一句话中，我们请别人帮我设置语音信箱留言。
所以这里有两个关键词。
没错。
那我们分解一下。
第一个是短语动词，to set up。
好的。
你可以设置很多东西，但记住set和up是连在一起的。
这两个词。
在这个例子中，我们在设置语音信箱。
意思是建立、开始或组装。
对，安装。
比如，你买了台新电脑，需要连接所有线缆。
还要连接显示器。
所以你说：你能帮我设置电脑吗？
没错。
所以他总是帮我设置它。
比如我的电脑。
没错。
而我们要设置的是语音信箱留言。
那语音信箱到底是什么？
嗯，你知道邮件是什么。
我们有电子邮件和普通邮件。
语音信箱是你手机上收到的一种消息，手机或座机。
当你不接电话时。
没错。
所以基本上是一种让别人给你留言的方式，即使你无法接听。
所以这不是文字，而是声音。
所以叫语音信箱，你需要设置它。
好的。
所以没有自动的语音信箱留言。
你实际上得自己做，或者选一个。
今天我们自己做。
没错。
所以我们解释我们刚开通这个服务，不太清楚。
该说什么或怎么设置语音信箱。
没错。
所以语音信箱留言是一种服务。
那谁会提供这种服务呢，Marco？
可能是你的电话公司。
没错。
所以电话公司会提供很多不同的服务，这些都是你可以用的。
需要额外付费，而且它们很有用。
它们能在某些方面帮助你。
所以另一种服务是三方通话。
对。
没错。
实际上我们正在看“service”这个词作为名词的用法。
所以我们有“a service”或“this service”。
所以公司提供这项服务。
那么，我们为什么要设置语音信箱呢？
我们的朋友解释说，我们这样做基本上是为了让来电者知道他们打给了谁。
好的。
所以如果我打一个号码，它说“嘿，留言吧”。
我不知道我在给谁留言。
我是不是拨错号码了？
我该说什么？
我该说我的电话号码吗？
所以这基本上是关于该说什么的指导。
没错。
而你变成了来电者。
对。
所以任何打电话的人都被称为“caller”（来电者）。
这就是为什么我们要设置语音信箱，让来电者知道他们打给了谁。
当然，我们还得请来电者留下他们的联系方式。
好的。
这很重要，因为它不仅仅适用于语音信箱留言。
你在很多不同的事情上都需要联系方式。
比如，你的医疗保健、你的学校，你都必须包含联系方式。
这包括你的电话号码、地址和/或电子邮件。
没错。
所以你的联系方式不仅在语音信箱留言中有用，例如，
在商务会议或商务午餐中，你可能想拿到别人的联系
信息，以便以后给他们打电话。
没错。
所以别忘了，也包括你的名字。
我忘了提这一点。
没错。
联系方式必须包含你的名字。
好的。
这就是语言要点第一部分的全部内容。
我们不如再听一遍对话，稍后回来继续“流利度训练”。
你能帮我设置我的语音信箱留言吗？
我刚开通这项服务，不太确定该说什么。
当然。
你基本上只需要让来电者知道他们打给了谁，并请他们留下联系
信息，这样你就可以回电。
好的。
所以我可以这样说：“这是艾比的语音信箱。”
“我会稍后给你回电。”
“所以请留下你的名字和号码。”
大致是这个意思，但试试听起来更友好一些的。
好的。
那这个怎么样？
“我是艾比，很高兴你打来电话。”
“我保证会尽快给你回电。”
“所以请留下你的名字和号码。”
“回头聊。”
有点太友好了，艾比。
就这样说：
“嗨，你已接通艾比的语音信箱。”
“我现在无法接听你的电话，但如果你留下你的名字和电话号码，
我会尽快回复你。”
“谢谢。”
这很完美。
你能再说一遍并帮我录下来吗？
好的，现在我们进入“流利度训练”，第一个短语是“how about
this？”（这个怎么样？）
所以我们在说，我们给你一个例子。
这个怎么样？
没错。
然后是例子。
我们已经多次讨论过“how about”的用法。
比如，“how about we go to the movies”（我们去看电影怎么样）或者不要说“how about your weekend”（你的周末怎么样），因为
那完全是错的。
在这个场合，我们在说“how about this”，这就像是为
一个例子做铺垫。
没错。
所以再举个例子，我们可以说，马可，我在想怎么在接电话时说“你好”，
因为我不喜欢我现在的说法。
我可以说：“这个怎么样？”
“你好？”
那好吗？
不好吗？
没关系。
没错。
你好。
那太强烈了。
是的，那很好。
好的。
所以基本上我在举一个例子。
我在说，好的，继续听。
我会给你一个例子。
是的。
想象一下你在试穿不同的衣服，有人给你意见。
也许你试了一件黑衬衫，然后你说，这件怎么样？
嗯，无聊。
然后你试了一件绿色的，你说，现在这件怎么样？
更好。
对。
所以你给他们其他选择和例子，这就是为什么我们说，这个
怎么样？
然后我们像Abby那样举例子。
而且你也在寻求回应。
你在征求意见。
所以Abby说的是，我保证我会尽快给你打电话。
这个短语“give you a ring”是非常英式的英语，但如果你想在美国生活，你也应该
知道，因为你会从电视等地方听到它。
没错。
这实际上是一个口语说法，意思是“我会打电话给你”。
我会打电话给你。
我会回电话给你，或者我会给你打个电话。
所以电话铃响了。
那是和电话搭配的动词，对吧？
叮铃叮铃。
所以“I will give you a ring”意思就是我会打电话给你，就像你刚才说的，Marco。
没错。
所以记住这个短语。
它可能看起来有点让人困惑，但记住它和打电话有关。
“I will give you a ring”就是我会打电话给你。
或者如果你说，嘿，今天下午晚些时候给我打个电话。
就是今天下午晚些时候打给我。
好的。
然后到对话的结尾，Abby说，嗨，你已接通Abby。
这有点奇怪，因为她是Abby，但她说“你已接通Abby”，对吧？
你在用第三人称谈论自己。
没错。
所以这是一条留言。
所以你在告诉别人该做什么。
就像我说的，这是指示。
所以这基本上是你说的第一句话，你已接通Catherine。
这意味着你拨打的号码是Catherine的电话号码，对吧？
所以“你已接通”意思是你已经联系上了。
对。
完全正确。
所以就像你说的，如果你打电话给银行或任何类型的公司，这很重要，
它会说“你已接通富国银行”之类的，然后它会告诉你
你拨打的号码，因为也许你按错了手指，刚刚
拨错了号码。
没错。
或者你可以用不同的方式使用“reached”这个词。
例如，昨天我对Marco很生气，因为我打电话联系不上他。
我打了一遍又一遍，就是联系不上他。
然后我才意识到他的手机坏了。
没错。
所以实际上这个动词“to reach someone”通常也和打电话有关。
我整个下午都在试着联系你，但就是找不到你。
没错。
我当时非常沮丧。
嗯，实际上，如果我有语音信箱，我会接着说，我现在无法接听
你的电话，因为也许我的手机关机了。
也许我很忙。
所以我们说，我现在无法接听你的电话。
好的。
现在这看起来很长。
这有点奇怪，但这基本上是录制留言的标准方式。
我现在无法接听你的电话。
所以你接电话，对吧？
或者你接听一个电话。
但在这种情况下，“我无法”意思是出于某种原因我不能和你说话。
我不在家。
我很忙。
所以我暂时无法接听你的电话。
请记住，这意味着我现在不能和你通话。
我不能接电话。
实际上，“unable”这个词听起来比说“I can't”要礼貌和正式得多。
我不能。
没错。
这就是为什么我们在这样的留言中使用它，因为它非常礼貌和得体。
好了。
这就是我们“流利度训练”的全部内容。
让我们最后听一遍对话。
你能帮我设置语音信箱留言吗？
我刚开通这项服务。
我不太确定该说什么。
当然可以。
你基本上只需要让来电者知道他们打给了谁，并请他们留下联系方式，
这样你就可以回电给他们。
好的。
所以我可以这样说：这是艾比的语音信箱。
我稍后会给你回电话。
所以请留下你的名字和电话号码。
大致就是这个意思。
但试试听起来更友好一些的说法。
好的。
那这样怎么样？
这是艾比，很高兴你打来电话。
我保证会尽快给你回电。
所以请留下你的名字和电话号码。
回头聊。
有点太友好了，艾比。
就这样说吧。
嗨，你已接通艾比的电话。
我现在无法接听你的电话。
但如果你留下名字和电话号码，我会尽快回复你。
谢谢。
这太完美了。
你能再说一遍并帮我录下来吗？
好的。
说到语音信箱，我觉得在美国，这是一种非常非常普遍
而且几乎是必需的服务。
没错。
所以在美国，如果你买了一个手机套餐——大多数人都有——那就意味着你可以
以某种方式使用你的手机。
比如每天有免费夜间通话，或者每月有一千分钟的通话时间。
但有时你也会获得这些服务，或者需要额外付费。
而语音信箱非常重要，因为在美国，人们不像其他国家那样频繁发短信。
其他国家。
所以我知道在其他地方，有时你给别人发一条短信，他们收到后，
好吧，这就是一条消息。
但如果你不那样做，你就得录一段留言。
比如我给我父母打电话时，他们从来不接。
所以我总是得留个语音留言。
于是我就说：嗨，我是凯瑟琳。
今天是星期六。
你在哪儿？
给我回电话。
对。
好的。
所以我觉得，这大概是一种文化行为，我们就是习惯给美国人留言。
在美国就是这样。
其实挺有意思的，因为我去过其他国家，那里也有语音信箱和这项服务。
但人们不太愿意真的留言。
我就遇到过这种情况。
比如，我打电话给别人，听到语音信箱，我就不留言。
直接挂断。
然后他们就有...
你是觉得无聊还是不舒服？
为什么？
我不知道。
因为，你知道，如果你有手机，它总会显示你有一个未接来电。
来自这个人。
所以我现在真的，基本上不留言了。
就像，好吧，你看到我打过电话了。
要么我晚点再打给你，要么你看到未接来电后回我电话。
但说到家里座机，显然就不一样了。
你打电话给别人，就得留言。
虽然有时候这也不是好事。
我确实有个朋友特别喜欢留长留言。
哦，真的吗？
嘿，凯瑟琳，是我。
所以现在是周六下午四点，我刚才想着打电话，然后我
打算过来，但决定不来了。
但后来我又想，不如就打电话给你吧，我看你不在
家，但也许你出去吃饭了。
我记得你说过……
他们就这样没完没了地说下去。
其实，是有结束的。
他们会“哔”一声，然后挂断。
对。
我觉得大概有30秒左右。
所以整个语音信箱这事儿挺有意思的，尤其是在商业领域
也是。
很多时候人们去开会，会关掉手机或调成静音。
如果你想联系他们或留言，就得用语音信箱。
是啊，电话会直接转到语音信箱，这样就不会打扰会议。
没错。
那我们今天的时间就到这里。
来EnglishPod.com吧。
我们非常欢迎你的问题、评论和任何建议。
你可以在那里找到我们，EnglishPod.com。
再见。
拜拜。
祝你有美好的一天。