你好，英语学习者。
欢迎回到EnglishPod。
我叫Marco。
我是Erika。
今天我们聊游泳。
没错。
给大家带来一堂夏日主题的课。
夏日主题的课。
所以我们要聊聊游泳，嗯，这是一项很受欢迎的运动，对吧？
是的。
这是我们运动系列中的另一节课。
运动系列中的。
好的。
那我们不如先预览一下对话中会出现的一些语言点。
准备预览。
好的。
这里我们要看两个词。
第一个词是sailing。
Sailing。
嗯，这是动词to sail，对吧？
所以sailing就是在船上航行。
在没有引擎的船上。
对。
所以你必须利用风来推动你前进。
没错。
那就是帆船。
是的。
好的。
所以sailing。
现在我们来看看另一个词。
Anchor。
又一个跟船有关的词。
它的拼写是A-N-C-H-O-R。
对。
但你不像通常那样发C-H的音，对吧？
又一个很难拼写的英语单词。
对。
所以你不说anchor，你会说anchor。
Anchor。
所以anchor既是动词也是名词。
没错。
所以当anchor用作名词时，它指的是你从船上扔到水里的钩子，它能让船停在原地。
停在原地。
好的。
但动词to anchor。
是的。
它是什么意思？
就是做那个动作。
做那个动作，对吧？
所以把锚扔进水里，你只需要说to anchor the boat。
没错。
让船停在原地。
好的。
跟航行相关的很棒词汇。
但现在我们第一次听对话吧。
这里发生了什么，Erika？
有两个朋友在船上航行，他们决定下水游泳。
我们看看会发生什么。
今天天气真好。
适合航行的好日子。
确实如此。
水面看起来真美。
把船锚停一会儿。
我要下水游一会儿。
你为什么在狗刨？
我教过你怎么游泳。
用蛙泳。
我游得太累了。
我就用仰泳。
更容易。
试着多踢腿。
不错。
别游太远。
没事的。
跳下来。
Kathy，快回来。
我看到一条鲨鱼。
救命。
把船开近点。
鲨鱼正朝我游过来。
它就在你下面。
Kathy。
好了。
所以是鲨鱼袭击。
我知道。
这是我游泳时最害怕的事。
尤其是在海里，对吧？
是的。
嗯，湖里也是，不过……
湖里没有鲨鱼。
我知道，但我还是怕它们。
好了，别担心。
我确定那个女孩没事。
可能不是鲨鱼。
也许是海豚。
是啊，或者她可能会一拳打在鲨鱼脸上然后逃脱。
好的。
我们来看看“语言要点”里的一些词。
语言要点。
我们为你准备了三个很棒的游泳词汇。
第一个是doggy paddling。
Doggy paddling。
所以doggy paddling。
这其实不是一种正规的游泳方式，对吧？
不，你在奥运会上看不到这个。
如果你见过狗游泳，那就是为什么它叫doggy paddling。
对。
你有点像在面前快速划动手。
腿也乱动。
是的。
基本上你并不是真的在游泳。
你只是试图浮在水面上。
你试图不溺水。
试图不沉下去。
是的。
好的。
所以doggy paddling。
再说一次，这可以是名词或动词。
要么是doggy paddle，这种游泳姿势，要么是doggy paddling，动词形式。
好的。
有意思。
好了。
我们来看看第二种游泳姿势。
Breaststroke。
蛙泳。
这个怎么样？
嗯，有点像青蛙游泳。
所以你的腿像青蛙一样，对吧？
是的。
你的手在做什么？
你的手在面前一起移动，然后向两侧展开。
好的。
所以你有点像在画圈。
是的。
半圆。
好的。
Breaststroke。
是的。
但这样游会有点累，对吧？
嗯，可能吧。
是的。
现在，我们来看看第三个词。
Backstroke。
这个很简单。
Backstroke，你是？
仰面躺着。
在水里。
嗯哼。
你也在踢脚。
是的。
但你的手在做什么？
它们在你身后向后划。
看，我现在就在做。
你能看到吗？
好了。
如果你们能来演播室，就会看到Erika在做仰泳。
是的。
我挺擅长的。
好的。
那我们再听一遍对话，然后回来看看一些很棒
的短语。
今天天气真好。
适合航行的好日子。
确实如此。
水面看起来真美。
把船锚停一会儿。
我要下水游一会儿。
你为什么在狗刨？
我教过你怎么游泳。
用蛙泳。
我游得太累了。
我就用仰泳。
更容易。
试着多踢腿。
不错。
别游太远。
没事的。
跳下来。
Kathy，快回来。
我看到一条鲨鱼。
救命！
把船开近点。
鲨鱼正朝我游过来。
它就在你下面。
凯西！
好，我们有一些和游泳、水相关的很棒短语。
是啊。
好，我们来看看这些在流利度练习中的内容。
流利度练习。
好的，第一个。
我喜欢这个短语。
泡一下。
所以如果我说，我要去泡一下。
就是快速游个泳。
快速游个泳。
对。
所以你可以在泳池里泡一下。
在湖里。
在海里。
甚至在你的浴缸里，对吧？
不。
不？
不，这只是用于游泳。
除非你的浴缸非常大、非常大、非常大。
好吧，所以不是用于浴缸，而是用于游泳。
对。
好。
现在，我们来看看第二个短语。
一会儿。
这个很常见。
我经常用这个。
是啊，我也是。
我可能一天用五百次。
好，我们来听一些用“一会儿”的例子，然后回来
解释它。
例子一。
我累了。
我就坐一会儿。
例子二。
只会疼一会儿。
例子三。
你想打一会儿网球吗？
所以它的意思是短时间。
短时间。
而且你可以改变它，对吧？
你可以说，哦，我要玩一会儿。
是啊，或者我要睡一会儿。
短时间。
对。
好，如果学习者用这个短语，我觉得听起来会非常非常好，因为
这不是学生通常用的东西。
是啊，我猜学生通常不会用这个短语。
对，所以各位，用它吧，因为你会听起来很棒。
是啊，你会听起来非常非常流利。
好，我们来看看最后一个短语。
径直朝。
径直朝我。
好，所以“straight”意思是直接地。
对，成一条直线。
成一条直线，不拐弯，直接地。
不左右移动。
而“towards”是朝那个方向。
所以鲨鱼径直朝我游过来，它直接冲我来。
成一条直线移动，不左右移动。
好，你能给我另一个怎么用“straight towards”的例子吗？
小心！
鲨鱼正径直朝你游过来。
好，直接朝你。
是啊，或者也许我下班回家时，我径直朝冰箱走去。
真的吗？
是的。
我相信这个。
好，所以“straight towards”就是直接地。
好，我们看了很多好词，非常好的短语。
让我们最后听一遍这段对话，然后回来，Erica会
给我们讲一个关于船的很棒的故事。
今天天气真好。
适合航行的好日子。
确实是啊。
水看起来真不错。
把船锚定一会儿。
我要去泡一下。
你为什么在狗刨？
我教过你怎么游泳。
做你的蛙泳。
我太累了。
我就仰泳吧。
更容易些。
试着多踢腿。
不错。
别游太远。
没事。
跳进来。
凯西，回来。
我看到一条鲨鱼。
救命！
把船开近点。
鲨鱼正径直朝我游过来。
它就在你下面。
凯西！
好，嗯，Marco，我正告诉你我以前每个夏天都在湖上度过，
我家在一个小岛上有一个很小的房子，我表亲家在另一个小岛上也有一个
小房子。
所以我们家很亲近，我们以前一晚去一家吃晚饭，
第二晚去另一家吃晚饭。
所以除了我爷爷，大家都在我表亲家。
然后他想，好吧，天晚了，也许我该去接我妻子看看
怎么回事。
所以他上了船。
天黑了。
好。
船上没有灯。
他正径直朝岛开去，突然我表亲开着他的船直接
撞上了我爷爷。
所以他们撞了。
他们撞了。
两艘船在湖里撞了。
然后我爷爷的船翻了。
它底朝天了。
他掉进了水里。
但他没事，对吧？
是啊，他没事。
但你知道吗？
他对这件事非常生气。
那船呢？
船留在了水里，发动机掉到了湖底。
所以我们第二天早上得去捞船。
我们实际上雇了一些潜水员去湖底捞
发动机。
哇。
是啊。
我猜你爷爷当时很生气。
他讲这个故事。
每年都讲。
是啊，没错。
但你知道吗？
我有一大堆这种疯狂的湖上故事，因为我家……
这种事总是发生。
是啊。
好了，各位。
嗯，你们有没有什么疯狂的故事，或者和船或游泳有关的故事？
或者和鲨鱼袭击有关？
或者鲨鱼袭击？
是啊。
所以来我们的网站 EnglishPod.com。
留下你们的故事。
和我们分享。
还有，如果你们有任何疑问或问题，Erika和我总是在那里回答。
好了，这节课的时间到了。
但下次再见，拜拜。