大家好，欢迎收听EnglishPod。
我是Marco。
我是Kathryn，现在是节日季。
今天我们有一节课，全部关于一个特别的十二月节日。
没错。
我们离圣诞节越来越近了，当然今天我们要聊聊圣诞节
在美国以及那里的一些典型传统。
没错。
所以我们要看一个家庭等待圣诞早晨到来的情景。
如果你不知道那是什么，别担心，一会儿你会听到我们谈论它。
但首先，我们来听一下对话。
你怎么醒着？
我睡不着。
但都快午夜了。
正是。
我对圣诞早晨太兴奋了。
还有，我好像听到圣诞老人了。
真的吗？
你怎么知道是圣诞老人？
嗯，我听说淘气的孩子会在袜子里得到煤块，所以我想
表现好一点，给圣诞老人做饼干。
我还留了一些牛奶。
我听到有人在厨房吃饼干，就下楼来了。
嗯。
嗯，我知道圣诞老人不会在你躲在树后偷看他的时候
从烟囱下来。
真的吗？
真的。
我们回楼上，上床睡觉吧。
这样我们就能让圣诞老人做他的工作了。
等你醒来时，就已经是圣诞节了。
好吧。
嘿，亲爱的，是你吗？
别把饼干都吃光了。
我也想吃一些。
好了，我们回来了。
现在让我们在“语言要点”环节看看一些语言点。
语言要点。
好的，我刚说了，但这里再提一下这个短语。
圣诞早晨。
没错。
所以圣诞早晨是12月25日的早晨，对吧？
好的。
好的，传统是小孩子会早起跑下楼，
在圣诞树下找到圣诞礼物。
这就是圣诞早晨的传统。
很多国家在圣诞前夜，也就是24日庆祝圣诞节，对吧？
好的，所以圣诞前夜是12月24日，圣诞节或如果是早晨，圣诞早晨
是12月25日。
就像你说的，孩子们下楼或去圣诞树那里找
圣诞老人来给他们留下的礼物。
没错。
所以这个想法，这个故事是圣诞老人晚上来，深夜来，给孩子们
带礼物。
当孩子们醒来时，他们看到礼物，但圣诞老人已经走了。
所以圣诞老人是一个男人，他有点像神话人物，有大白胡子和红色套装
和红帽子。
对。
所以他的名字是Santa Claus或简称Santa。
在不同文化和不同国家，圣诞老人有很多很多不同的名字。
是的，有些人喜欢叫他Saint Nick或Saint Nicholas，但大多数人会叫
他Santa，在美国。
没错。
所以这就是圣诞前夜和圣诞节期间发生的事或部分事。
通常，男孩和女孩还会发现我们的袜子，里面会装满糖果
或小玩具。
没错。
袜子基本上就是袜子。
但这些都是你不穿的特别袜子，你挂起来，很多人喜欢
把它们放在壁炉上。
他们把它们挂在壁炉上。
就像你说的，Marco，它们装满了糖果。
故事说，表现好的男孩和女孩会得到好东西，比如糖果和玩具，
而淘气的男孩和女孩会得到煤块。
煤块。
就是那种我们用来做烧烤之类的黑色材料。
是的，没错。
它很脏，不是你想要的袜子里的东西。
好的。
没错。
所以这就是我们袜子里得到的东西。
现在，当那个小男孩和他父亲说话时，他们说他应该
回到床上，不要躲在树后面。
所以如果他们在客厅或楼下，他们有什么树？
有？
我们说的不是外面的大真树。
我们说的是圣诞树。
但你知道，圣诞树是个很长的短语。
我们不必那样说。
当我们在屋里有一棵圣诞树时，我们可以直接叫它树。
好的。
圣诞树，你们很多人可能已经见过，通常是松树，
你会在上面挂装饰品，礼物放在下面。
没错。
所以你可能会听到这个短语：树下有礼物，或者树下有很多漂亮的礼物。
树下有很多漂亮的礼物。
这意味着圣诞树下有很多漂亮的礼物。
没错。
嗯，那个孩子想躲在树后面偷看圣诞老人。
所以这是一个动词，偷看。
意思是观察某人，但在他们不知道你在看的情况下观察他们。
观察他们。
所以你躲着，但看着别人。
对。
你在偷看。
这就是名词的来源，间谍，比如詹姆斯·邦德。
詹姆斯·邦德是间谍。
他是个非常著名的间谍。
没错。
但在这个情况下，男孩不想让圣诞老人看到他，所以他在偷看圣诞老人。
圣诞老人。
好的。
非常好的内容。
让我们再听一遍对话，复习这些词汇。
你怎么还没睡？
我睡不着。
但都快午夜了。
正是。
我对圣诞早晨太兴奋了。
而且，我好像听到了圣诞老人的声音。
真的吗？
你怎么知道那是圣诞老人？
嗯，我听说淘气的孩子袜子里会得到煤块。
所以我想表现好一点，给圣诞老人做饼干。
我还留了一些牛奶。
我听到有人在厨房吃饼干，就下楼了。
嗯。
嗯，我知道如果你躲在树后面偷看圣诞老人，他就不会从烟囱下来。
偷看他。
真的吗？
真的。
我们回楼上，回到床上吧。
这样我们就能让圣诞老人做他的工作。
等你醒来时，就已经是圣诞节了。
嘿，亲爱的，是你吗？
别把饼干都吃光了。
我也想吃一些。
好了，我们回来了。
现在让我们看看流利度训练中的三个短语。
流利度训练。
好的。
所以，马可，这里还有一个很棒的短语，我们通常在圣诞节前后使用。
圣诞老人做什么？
嗯，圣诞老人给孩子们送礼物时，他会从烟囱下来。
从烟囱下来。
我们看到爸爸说，如果你躲在这里树后面，圣诞老人就不会从烟囱下来。
躲在这里树后面。
好的。
所以烟囱是壁炉的一部分。
壁炉是你在屋里生火取暖的地方。
烟囱是烟排到外面的地方。
但圣诞老人是反方向走的。
他从屋顶顺着烟囱进到你的屋里。
没错。
然后他留下礼物。
所以爸爸说，好了，你知道，别再偷看圣诞老人了。
我们回楼上，回到床上吧。
好的。
回床上去。
这是一个你会经常听到父母对孩子说的短语。
所以如果孩子醒了或者到处走动，你就说，回床上去。
意思是回去睡觉。
回去睡觉。
没错。
我们想让孩子回去睡觉，这样我们才能让圣诞老人做他的事。
好的。
和最后一个短语一样，这个短语也可以用在其他场合。
不只是圣诞节。
但我们说了，你知道，让圣诞老人做他的事。
让圣诞老人留下他的礼物。
别打扰圣诞老人。
但我们可以把圣诞老人换成任何其他名字。
对。
所以你可以说，我不知道，也许你爸爸在办公室工作，你妈妈会
告诉你，你知道，出来这里。
让爸爸做他的事。
意思是别打扰爸爸。
别让他分心。
让他工作。
对。
好的。
这就是使用这些短语的方式。
这里的内容非常好。
我们最后再复习一次怎么样？
你醒着在干什么？
我睡不着。
但都快午夜了。
正是。
我对圣诞早晨太兴奋了。
还有，我好像听到了圣诞老人。
正是。
你怎么知道是圣诞老人？
嗯，我听说淘气的孩子袜子里会得到煤块。
所以我想表现好点，给圣诞老人做饼干。
我甚至还留了些牛奶。
我听到有人在厨房吃饼干。
所以我就下楼了。
嗯。
嗯，我知道如果你躲在树后面偷看圣诞老人，他是不会从烟囱下来的。
偷看他。
真的吗？
真的。
我们回楼上，回床上去吧。
这样我们就能让圣诞老人做他的事了。
等你醒来的时候，就已经是圣诞节了。
好的。
嘿，亲爱的，是你吗？
别把饼干都吃光了。
我也想吃点。
好的。
所以这些圣诞传统，就像我们说的，是典型的美国传统，但很多其他
文化也有类似这样的传统。
没错。
显然，每个家庭的传统都不同。
不是每个人都庆祝圣诞早晨。
有些人庆祝圣诞前夕。
但大多数人都会熟悉圣诞袜、圣诞树和从烟囱下来的圣诞老人。
从烟囱下来。
没错。
所以这也取决于，我想，文化和宗教。
有些宗教以不同的方式庆祝圣诞节，或者根本不庆祝。
所以这实际上是一年中有趣的时节。
但如果你看或者能看到任何美国电影，比如我记得有一部叫《圣诞老人》的，
你可以看到典型的美国圣诞节，雪、树、礼物和
圣诞老人，很多东西。
没错。
所以结束这个的好方式就是说祝你圣诞快乐。
意思是祝你假期愉快。
享受圣诞节。
如果你因为任何原因不庆祝圣诞节，你可以只说节日快乐。
节日快乐。
没错。
当然，你可以访问我们的网站 EnglishPod.com，我们想知道你是否
庆祝圣诞节，或者你们国家的圣诞传统是什么。
没错。
我们很好奇想听听这些。
那我们很快在 EnglishPod.com 上见。
好吧。
我们回头见。
在那之前，愿和平、爱与个性信件与你同在。