大家好，欢迎收听EnglishPod。
我是Marco。
我是Kathryn，现在是节日季。
今天这堂课，我们要聊聊十二月的一个特别节日。
没错。
我们离圣诞节越来越近了，今天当然要谈谈美国的圣诞节，以及那里的一些典型传统。
是的。
所以我们要看看一家人等待圣诞早晨来临的情景。
如果你不知道那是什么，别担心，一会儿你就会听到我们聊到。
但首先，我们来听一下对话。
你怎么醒了？
我睡不着。
但都快午夜了。
对啊。
我对圣诞早晨太兴奋了。
而且，我好像听到圣诞老人了。
真的吗？
你怎么知道是圣诞老人？
嗯，我听说淘气的孩子会在袜子里收到煤块，所以我想表现好一点，给圣诞老人做饼干。
我还留了些牛奶。
我听到厨房里有人在吃饼干，就下楼来了。
嗯。
好吧，我知道如果你躲在树后面偷看他，圣诞老人是不会从烟囱下来的。
真的吗？
真的。
我们回楼上睡觉吧。
这样圣诞老人才能做他的事。
等你醒来，就是圣诞节了。
好吧。
嘿，亲爱的，是你吗？
别把饼干都吃光了。
我也想吃点。
好了，我们回来了。
现在来看看“语言要点”部分的一些表达。
语言要点。
好吧，我刚说了，但这里又出现了这个词。
圣诞早晨。
没错。
所以圣诞早晨就是12月25日的早上，对吧？
对。
好的。
传统是，小孩子会早起跑下楼，在圣诞树下找到圣诞礼物。
这就是圣诞早晨的传统。
很多国家在12月24日圣诞夜庆祝圣诞节，对吧？
嗯，圣诞夜是12月24日，圣诞节或者圣诞早晨是12月25日。
就像你说的，孩子们下楼或去圣诞树那里找圣诞老人送来的礼物。
没错。
所以故事是这样的：圣诞老人深夜来给孩子们送礼物。
孩子们醒来时看到礼物，但圣诞老人已经走了。
圣诞老人是个男人，有点像神话人物，留着大白胡子，穿着红色衣服和红帽子。
对。
他叫Santa Claus或者Santa。
在不同文化和国家，圣诞老人有很多不同的名字。
是的，有些人叫他Saint Nick或Saint Nicholas，但在美国大多数人叫他Santa。
没错。
这就是圣诞夜和圣诞节发生的事，或者部分情况。
通常，孩子们还会发现袜子里装满了糖果或小玩具。
对。
袜子基本上就是袜子。
但这些是特殊的袜子，你不穿，而是挂起来，很多人喜欢挂在壁炉上。
他们挂在壁炉上。
就像你说的，Marco，里面装满了糖果。
故事说，乖孩子会得到糖果和玩具这样的好东西，而淘气的孩子会得到煤块。
煤块。
就是那种用来烧烤的黑色材料。
对，没错。
很脏，你肯定不想在袜子里看到它。
好的。
没错。
这就是我们袜子里得到的东西。
现在，小男孩和他爸爸说话时，爸爸说他应该回去睡觉，不要躲在树后面。
所以如果他们在客厅或楼下，他们说的是什么树？
我们说的不是外面的大真树。
我们说的是圣诞树。
但你知道，圣诞树是个长短语。
我们不一定非要那么说。
当家里有圣诞树时，我们可以直接叫它“树”。
好的。
圣诞树，很多人可能见过，通常是松树，上面有装饰，礼物放在下面。
没错。
所以你可能听到这个短语：树下有礼物，或者树下有很多好礼物。
意思是圣诞树下有很多好礼物。
对。
而那个孩子想躲在树后面偷看圣诞老人。
没错。
这是一个动词，“偷看”。
意思是看别人，但别人不知道你在看他们。
所以你躲着看别人。
对。
你在偷看。
名词“间谍”就来自这里，比如詹姆斯·邦德。
詹姆斯·邦德是间谍。
他是个很有名的间谍。
没错。
但在这里，男孩不想让圣诞老人看到他，所以他在偷看圣诞老人。
好的。
内容很好。
我们再听一遍对话，复习这些词汇。
你怎么醒了？
我睡不着。
但都快午夜了。
对啊。
我对圣诞早晨太兴奋了。
而且，我好像听到圣诞老人了。
真的吗？
你怎么知道是圣诞老人？
嗯，我听说淘气的孩子会在袜子里收到煤块。
所以我想表现好一点，给圣诞老人做饼干。
我还留了些牛奶。
我听到厨房里有人在吃饼干，就下楼来了。
嗯。
好吧，我知道如果你躲在树后面偷看他，圣诞老人是不会从烟囱下来的。
真的吗？
真的。
我们回楼上睡觉吧。
这样圣诞老人才能做他的事。
等你醒来，就是圣诞节了。
嘿，亲爱的，是你吗？
别把饼干都吃光了。
我也想吃点。
好了，我们回来了。
现在来看看“流利口语”部分的三个短语。
流利口语。
好的。
Marco，这里还有一个很好的短语，我们经常在圣诞节前后用。
圣诞老人做什么？
嗯，圣诞老人给孩子们送礼物是通过从烟囱下来。
我们看到爸爸说，如果你躲在这里树后面，圣诞老人就不会从烟囱下来。
好的。
烟囱是壁炉的一部分。
壁炉是家里生火取暖的地方。
烟囱是烟排出去的地方。
但圣诞老人是反方向。
他从屋顶顺着烟囱进到你家。
没错。
然后他留下礼物。
所以爸爸说，好了，别偷看圣诞老人了。
我们回楼上睡觉吧。
回去睡觉。
这是父母经常对孩子说的话。
如果孩子醒着或到处走动，你就说“回去睡觉”。
意思是回去睡觉。
对。
我们想让孩子回去睡觉，这样圣诞老人才能做他的事。
好的。
像最后一个短语，这个短语也可以用在其他场合。
不只是圣诞节。
我们说了，让圣诞老人做他的事。
让圣诞老人留下礼物。
我们别打扰圣诞老人。
但我们可以把“圣诞老人”换成其他名字。
对。
所以你可以说，比如，你爸爸在办公室工作，妈妈会告诉你，出来吧，让爸爸做他的事。
意思是别打扰爸爸。
别分散他的注意力。
让他工作。
对。
好的。
这就是这些短语的用法。
内容很好。
我们最后再复习一遍。
你怎么醒了？
我睡不着。
但都快午夜了。
对啊。
我对圣诞早晨太兴奋了。
而且，我好像听到圣诞老人了。
对啊。
你怎么知道是圣诞老人？
嗯，我听说淘气的孩子会在袜子里收到煤块。
所以我想表现好一点，给圣诞老人做饼干。
我还留了些牛奶。
我听到厨房里有人在吃饼干，就下楼来了。
嗯。
好吧，我知道如果你躲在树后面偷看他，圣诞老人是不会从烟囱下来的。
真的吗？
真的。
我们回楼上睡觉吧。
这样圣诞老人才能做他的事。
等你醒来，就是圣诞节了。
好的。
嘿，亲爱的，是你吗？
别把饼干都吃光了。
我也想吃点。
好的。
这些圣诞传统，就像我们说的，是典型的美国传统，但很多其他文化也有类似的传统。
没错。
显然，每个家庭的传统都不同。
不是每个人都庆祝圣诞早晨。
有些人庆祝圣诞夜。
但大多数人会熟悉圣诞袜、圣诞树和从烟囱下来的圣诞老人。
对。
所以这也取决于文化和宗教。
有些宗教庆祝圣诞节的方式不同，或者根本不庆祝。
所以这其实是一年中有趣的时节。
但如果你看美国电影，比如我记得有一部叫《圣诞老人》，你可以看到典型的美国圣诞节：雪、树、礼物和圣诞老人，很多东西。
没错。
所以结束的好方式是祝大家圣诞快乐。
意思是祝你节日愉快。
享受圣诞节。
如果你因为某种原因不庆祝圣诞节，你可以说节日快乐。
节日快乐。
对。
当然，你可以访问我们的网站EnglishPod.com，我们想知道你是否庆祝圣诞节，或者你国家的圣诞传统是什么。
没错。
我们很好奇想听听。
所以我们在EnglishPod.com上见。
好的。
再见。
祝大家和平、爱和个性字母。