大家好，欢迎收听EnglishPod。
我是Marco。
我是Katrin，今天我们为大家准备了一节初级课程。
这节课程特别适合对宝宝感兴趣的人。
没错。
也许你有宝宝，或者即将有宝宝，又或者你怀孕了，这节课程非常棒，
因为我们讨论的是宝宝派对。
好的，在开始之前，我们先来看看词汇预览，了解一下
宝宝派对到底是什么。
词汇预览。
好的，宝宝派对。
你可能会以为这是关于给宝宝洗澡的。
不，不是真正的淋浴。
宝宝派对或新娘派对，这些都是派对。
没错，它们是派对。
在这种情况下，宝宝派对是为怀孕的女性举办的派对，
对吧？
没错。
所以如果我姐姐要生宝宝了，我会为她举办一个宝宝派对。
这是一个派对，她所有的朋友都会送她礼物。
好的。
是的，这是一种庆祝生宝宝的方式。
好的，所以他们会送她礼物，还会玩游戏，比如猜宝宝的名字
或猜宝宝的性别。
没错。
诸如此类的事情。
好的，所以这是很常见的事情。
我觉得这主要是为女性举办的。
我不太确定男性是否也有宝宝派对。
我觉得没有。
我也觉得没有。
但这是美国以及世界许多地方非常流行的传统。
所以我们要讨论这个。
让我们第一次听对话。
谢谢你为我组织这个很棒的宝宝派对。
我一直参加别人的宝宝派对，但从来没人为我举办过。
我们开始吧。
好的，我们开始拆一些礼物吧。
哦，看，多好的宝宝围兜啊。
这肯定会派上用场。
哦，哇，你还给我买了婴儿车。
太棒了。
谢谢你。
下一个是Betty送的。
一个高脚椅和一个汽车安全座椅。
哇，Betty，非常感谢你。
我真的很感激。
还有一个是Carla送的。
一个游戏围栏和婴儿床。
谢谢，Carla。
这正是我需要的。
好的，就这些了。
没有更多礼物了。
现在谁来猜猜宝宝什么时候出生？
我想我的羊水破了。
快送我去医院。
好的，非常有趣。
他们收到的所有礼物都非常有用，因为这些都是给宝宝准备的
常见物品，对吧？
没错。
这些东西真的非常宝贵，因为如果你有宝宝，或者你的兄弟或姐妹
有宝宝，你会发现这些都是很常见的物品。
所以让我们在今天的语言要点中看看其中几个。
语言要点。
好的，我们要看的第一个词，最常见也最有用
的宝宝用品是围兜。
围兜。
所以，宝宝们很邋遢。
他们吃东西时，会把食物弄到衣服上。
所以为了保护衣服，宝宝们会戴围兜。
这是一块围在他们脖子上的布或织物。
好的，围兜。
还有，有时候你想带宝宝去商场，你走着走着，
不想一直抱着他。
所以你需要一辆婴儿车。
好的，所以婴儿车基本上就是带轮子的宝宝椅子。
宝宝很重，而且随着他们长大，会越来越重。
所以这是一种推着宝宝走的方式，而不是抱着宝宝。
对，而且宝宝可能会睡着，所以他们可以在婴儿车里睡觉。
没错。
好的，说到椅子，我们来看看两种不同类型的椅子。
椅子。
第一种是高脚椅。
好的，高脚椅。
想想“高”这个词，这里指的是高的意思。
高脚椅是给婴儿在餐桌旁用的椅子。
所以如果你把婴儿放在普通椅子上，他们没法跟大人一起吃饭。
对，他们太小了。
所以我们给他们高脚椅，这样他们可以坐得高一点，就能跟大人一起在餐桌旁。
跟大人一起在餐桌旁。
没错。
所以它们很常见。
比如，你去餐厅，如果你有婴儿或小孩，他们会有小高脚椅。
有婴儿或小孩。
所以如果你在餐厅，带着婴儿，你可以要一把高脚椅。
你会说，请问你们有高脚椅吗？
对，完美。
嗯，如果你要去餐厅或者开车去任何地方，你需要确保婴儿安全，显然他们没法坐在普通座位上。
没法坐在普通座位上。
用安全带也不行吗？
不，我觉得不行。
所以这就是为什么你要给他们买汽车安全座椅。
好的，汽车安全座椅是一种特殊的椅子，放在汽车座位上，通常非常非常安全。
非常安全。
它是为了保护婴儿而设计的。
对。
所以如果你遇到车祸，汽车安全座椅能帮助保护小婴儿。
所以它应该放在汽车后座，而不是前座。
是的，总是这样。
非常好。
现在来看最后两个词。
如果你在家，有时想让婴儿玩耍，你会给他们一个游戏围栏。
所以这基本上是一种让父母可以放婴儿在里面玩，但不用一直盯着看的方式。
不用一直盯着看。
对。
游戏围栏就像一个婴儿的笼子，但它是软的，可爱的，漂亮的。
所以它基本上是一个开放的区域，四周有保护，婴儿可以进去，但出不来。
但婴儿出不来。
对。
它基本上像个笼子，里面有小玩具，这样你就可以让他们在里面待一会儿。
让他们在里面待一会儿。
没错。
好的。
现在，当你想让婴儿睡觉时，显然他们不能睡在大床上，因为可能会滚来滚去，可能会掉下来。
可能会掉下来。
有很多可能出问题的地方，所以你会给他们买婴儿床。
对。
所以婴儿床是给婴儿用的床。
它通常离地面较高，而且通常很小，婴儿爬不出来。
爬不出来。
对。
嗯。
所以这是一张非常安全的床，婴儿不会掉出来，也爬不出来。
没错。
非常好。
所以如果你有婴儿，或者打算买这些东西，这些都非常有趣、非常有用。
打算买这些东西。
所以我们为什么不回去再听一遍对话，然后我们会回来做流利度练习。
谢谢你为我组织这个很棒的宝宝派对。
我以前参加过宝宝派对，但从来没人为我办过。
我们开始吧。
好的。
我们开始拆礼物吧。
哦看，多好的小围兜啊，给婴儿的。
这肯定很实用。
哦哇，你还给我买了婴儿推车。
太棒了。
谢谢你。
下一个是贝蒂送的。
一个高脚椅和一个汽车安全座椅。
哇，贝蒂，太感谢你了。
我真的很感激。
还有一个是卡拉送的。
一个游戏围栏和婴儿床。
谢谢，卡拉。
这正是我需要的。
好了，就这些了。
没有更多礼物了。
现在谁来猜猜预产期是什么时候？
我想我羊水破了。
快送我去医院。
好了，我们回来了。
现在让我们来看看两个关键短语。
Easy Builder。
好的，在对话开头，那位女士收到了一件婴儿围兜，
她说，这个肯定派得上用场。
派得上用场。
对，所以当某物“派得上用场”时，意思是它会有用。
好的，所以“handy”的东西就是有用的。
“派得上用场”意思是有用。
它将来会有用。
比如，你应该在车里带个手电筒以防万一，因为它
可能派得上用场。
没错。
或者如果我知道马可要去印度旅行，我可以给他一张印度地图。
我说，马可，这张地图可能派得上用场。
正是。
非常好。
所以“派得上用场”或“handy”的东西，就是有用的东西。
在结尾处，有一个非常流行的短语，你可能在每部有
孕妇的电影里都听过。
我羊水破了。
好的，所以那位女士说，我羊水破了。
送我去医院。
对。
好的，所以这意味着我现在要生孩子了。
那为什么他们说“羊水破了”？
因为实际上水是破了的，对吧？
我想有一个保护性的水囊。
基本上有一个水袋保护着婴儿。
那不只是水。
那是各种体液。
基本上当那个破了，液体流出来，你就知道要生
孩子了，因为这意味着婴儿必须出来了，因为保护液没了。
也许婴儿只是踢破了那个水囊，然后就像，我准备好出来了。
我不知道具体怎么回事。
好了，非常有趣的内容。
我们最后再听一遍对话吧。
谢谢你为我组织这个这么棒的宝宝派对。
我参加过很多宝宝派对，但从来没人为我办过。
我们开始吧。
好的，我们开始拆礼物吧。
哦看，多好的小围兜啊。
这个肯定派得上用场。
哦哇，你还给我买了婴儿车。
太好了。
谢谢你。
下一个是贝蒂送的。
一个高脚椅和一个汽车安全座椅。
哇，贝蒂，太感谢你了。
我真的很感激。
还有一个是卡拉送的。
一个游戏围栏和婴儿床。
谢谢卡拉。
这正是我需要的。
好了，就这些了。
没有更多礼物了。
现在谁来猜猜预产期是什么时候？
我想我羊水破了。
快送我去医院。
好了，聊了宝宝用品和宝宝派对。
这是一个非常有趣的习俗。
我知道在其他国家，他们并不像这样庆祝宝宝派对。
真的吗？
是的，或者即使庆祝，方式也不同。
我知道比如在拉丁美洲国家，他们通常在
宝宝出生后办。
哦，所以像是一个祝贺派对。
正是。
然后显然你知道宝宝是男孩还是女孩，所以你可以给他们
粉色的或蓝色的东西。
所以更具体一些。
这就是这些派对有趣的地方。
人们常常想保留惊喜，不知道宝宝是男孩还是
女孩。
所以当他们办宝宝派对时，他们说，哦，我不知道性别。
结果你买了所有这些黄色的东西，因为黄色是中性的。
对男孩和女孩都合适。
我不知道收到了多少黄色的礼物。
我觉得这挺有意思的，因为比如说，我知道在中国，我认为
你不能在宝宝出生前问医生性别，对吧？
我觉得这是一种方式，我不确定是不是规定，但听起来挺对的。
我的意思是，这是保护女婴的一种方式。
我觉得一直保持惊喜总是很好的。
你永远不知道。
是啊，就像，哦，你知道，不管出来什么。
你能想象不知道结果却生了双胞胎吗？
对我来说那太棒了，我想，如果我有了一男一女，砰，一次搞定。
一次搞定，再也不用担心了。
没错，然后你就两全其美了，对吧？
你就完事了。
好了，这是个很有趣的话题。
告诉我们你们国家有没有宝宝派对，或者你们怎么庆祝宝宝出生
或者出生前？
你们做什么？
很好的问题。
告诉我们吧。
我们的网站是EnglishPod.com。
希望在那里见到你。
好了，再见。
我们到时候聊。