大家好，欢迎收听EnglishPod。
我是Marco。
我是Katrin，今天我们要上一节初级课程。
这节课特别适合对宝宝感兴趣的朋友。
没错。
也许你已经有宝宝了，或者即将有宝宝，又或者你怀孕了，这节课会很棒，因为我们聊的是宝宝派对。
好的，在开始之前，我们先看看词汇预览，了解一下宝宝派对到底是什么。
词汇预览。
好的，宝宝派对。
你可能会以为这是关于给宝宝洗澡的。
不，不是真的洗澡。
宝宝派对或者新娘派对，这些都是派对。
没错，它们是派对。
在这种情况下，宝宝派对是为怀孕的女性举办的派对，对吧？
对。
所以如果我姐姐要生宝宝了，我就给她办一个宝宝派对。
这是一个派对，她所有的朋友都会送她礼物。
好的。
是的，这是庆祝生宝宝的一种方式。
好的，所以大家送她礼物，还会玩游戏，比如猜宝宝的名字或者猜宝宝的性别。
没错。
类似这样的活动。
好的，这是很常见的事情。
我觉得主要是女性参加。
我不太确定男性是否也有宝宝派对。
我觉得没有。
我也觉得没有。
但这是美国以及世界很多地方很流行的传统。
所以我们要聊聊这个。
我们先听一遍对话。
谢谢你为我组织这个这么棒的宝宝派对。
我以前总是参加别人的宝宝派对，但从来没人为我办过。
我们开始吧。
好的，我们开始拆礼物吧。
哦，看，这个宝宝围兜真好看。
这肯定用得上。
哦，哇，你还给我买了婴儿车。
太好了。
谢谢你。
下一个是Betty送的。
一个高脚椅和一个汽车安全座椅。
哇，Betty，太感谢了。
我真的很感激。
还有一个是Carla送的。
一个游戏围栏和婴儿床。
谢谢，Carla。
这正是我需要的。
好的，就这些了。
没有礼物了。
现在谁来猜猜预产期是什么时候？
我觉得我羊水破了。
送我去医院。
好的，很有趣。
他们收到的所有礼物都非常实用，因为这些都是给宝宝准备的常见物品，对吧？
没错。
这些东西真的非常有用，因为如果你有宝宝，或者你的兄弟姐妹有宝宝，你会发现这些都是很常见的物品。
所以今天我们通过“语言要点”来学习几个。
语言要点。
好的，我们来看第一个词，最常见也最有用的是围兜。
围兜。
宝宝吃东西时会弄得很脏。
他们吃东西时会把食物弄到衣服上。
为了保护衣服，宝宝会戴围兜。
这是一块围在脖子上的布或布料。
好的，围兜。
还有，有时候你想带宝宝去商场，你走着走着，不想一直抱着他。
所以你需要婴儿车。
好的，婴儿车基本上就是带轮子的宝宝椅子。
宝宝很重，而且随着他们长大，会越来越重。
所以这是一种推着宝宝走的方式，而不是抱着。
对，而且宝宝可能会睡着，所以他们可以在婴儿车里睡觉。
没错。
好的，说到椅子，我们来看看两种不同的椅子。
第一种是高脚椅。
好的，高脚椅。
想想“高”这个词，这里指的是高的意思。
高脚椅是宝宝在餐桌旁用的椅子。
如果你把宝宝放在普通椅子上，他们没法和大人们一起吃饭。
对，他们太小了。
所以我们给他们高脚椅，这样他们可以坐得高一点，和大人们一起在餐桌旁。
没错。
所以它们很常见。
比如，你去餐厅，如果你有宝宝或小孩，他们会提供小高脚椅。
所以如果你在餐厅，有宝宝，你可以要一个高脚椅。
你说，请问有高脚椅吗？
对，完美。
嗯，如果你要去餐厅或者开车去任何地方，你需要确保宝宝安全，显然他们不能坐在普通座位上。
不行，用安全带？
不，我觉得不行。
所以这就是为什么你要给他们买汽车安全座椅。
好的，汽车安全座椅是一种特殊的椅子，放在汽车座位上，通常非常非常安全。
它是为了保护宝宝而设计的。
对。
所以如果你遇到车祸，汽车安全座椅会帮助保护小宝宝。
对。
所以它应该放在汽车后座，而不是前座。
是的，总是这样。
很好。
现在我们来看最后两个词。
如果你在家，有时候你想让宝宝玩，你会给他们买一个游戏围栏。
所以这基本上是一种让父母可以放宝宝在里面玩，但不用一直看着宝宝的方式。
对。
游戏围栏就像宝宝的笼子，但它是软的，可爱的，漂亮的。
所以它基本上是一个开放的区域，四周有保护，宝宝可以进去，但出不来。
对。
它基本上就像一个笼子，里面有小玩具，这样你就可以让他们在里面待一会儿。
没错。
好的。
当你想让宝宝睡觉时，他们显然不能睡在大床上，因为他们可能会滚来滚去，掉下来。
可能会出很多问题，所以你会给他们买婴儿床。
对。
所以婴儿床是宝宝用的床。
它通常离地面较高，而且通常很小，宝宝爬不出来。
对。
是的。
所以这是一个非常安全的床，宝宝不会掉出来，也爬不出来。
没错。
很好。
所以如果你有宝宝，或者打算买这些东西，这些都非常有趣和实用。
我们回去再听一遍对话，然后回来学习“流利口语”。
谢谢你为我组织这个这么棒的宝宝派对。
我以前总是参加别人的宝宝派对，但从来没人为我办过。
我们开始吧。
好的。
我们开始拆礼物吧。
哦，看，这个宝宝围兜真好看。
这肯定用得上。
哦，哇，你还给我买了婴儿车。
太好了。
谢谢你。
下一个是Betty送的。
一个高脚椅和一个汽车安全座椅。
哇，Betty，太感谢了。
我真的很感激。
还有一个是Carla送的。
一个游戏围栏和婴儿床。
谢谢，Carla。
这正是我需要的。
好的，就这些了。
没有礼物了。
现在谁来猜猜预产期是什么时候？
我觉得我羊水破了。
送我去医院。
好的，我们回来了。
现在来看看两个关键短语。
流利口语。
好的，在对话开头，那位女士收到了一个宝宝围兜，她说：“这肯定用得上。”
用得上。
对，当某样东西“用得上”时，意思是它会很有用。
好的，所以“handy”就是有用的意思。
“用得上”就是有用的意思。
它将来会有用。
比如，你应该在车里带一个手电筒，以防万一，因为它可能用得上。
没错。
或者如果我知道Marco要去印度旅行，我可以给他一张印度地图。
我说：“Marco，这张地图可能用得上。”
没错。
很好。
所以“用得上”或者“handy”的东西，就是有用的东西。
在对话结尾，有一个很流行的短语，你可能在每部有孕妇的电影里都听过。
“我羊水破了。”
“我羊水破了。”
好的，那位女士说：“我羊水破了，送我去医院。”
对。
好的，这意味着她马上要生了。
为什么他们说“羊水破了”？
因为实际上羊水会破，对吧？
我觉得有一个保护性的水囊。
基本上有一个水囊保护着宝宝。
不完全是水，是各种体液。
基本上当它破了，羊水就会流出来，你就知道要生了，因为保护液没了，宝宝必须出来了。
也许宝宝只是踢破了羊水，然后说：“我准备好出来了。”
我不知道具体怎么回事。
好的，很有趣。
我们最后再听一遍对话。
谢谢你为我组织这个这么棒的宝宝派对。
我以前总是参加别人的宝宝派对，但从来没人为我办过。
我们开始吧。
好的，我们开始拆礼物吧。
哦，看，这个宝宝围兜真好看。
这肯定用得上。
哦，哇，你还给我买了婴儿车。
太好了。
谢谢你。
下一个是Betty送的。
一个高脚椅和一个汽车安全座椅。
哇，Betty，太感谢了。
我真的很感激。
还有一个是Carla送的。
一个游戏围栏和婴儿床。
谢谢，Carla。
这正是我需要的。
好的，就这些了。
没有礼物了。
现在谁来猜猜预产期是什么时候？
我觉得我羊水破了。
送我去医院。
好的，聊了宝宝用品和宝宝派对。
这是一个很有趣的传统。
我知道在其他国家，他们不这样庆祝宝宝派对。
真的吗？
是的，或者即使庆祝，方式也不同。
比如，我知道在拉丁美洲国家，他们通常会在宝宝出生后办。
哦，所以像是祝贺派对。
没错。
然后你当然知道宝宝是男孩还是女孩，所以你会送粉色或蓝色的东西。
所以更具体一点。
这就是这些派对有趣的地方。
人们常常想保持惊喜，不知道宝宝是男孩还是女孩。
所以当他们办宝宝派对时，他们会说：“哦，我不知道性别。”
所以你最后会买一堆黄色的东西，因为黄色是中性色。
男孩女孩都适合。
我不知道我收到了多少黄色礼物。
我觉得这很有趣，因为比如，我知道在中国，你好像不能提前问医生宝宝的性别，对吧？
我觉得这是一种方式，我不确定是不是规定，但听起来有道理。
我的意思是，这是保护女宝宝的一种方式。
我觉得保持惊喜总是很好的。
你永远不知道。
是啊，就像：“哦，你知道，不管出来什么。”
你能想象不知道，然后结果是双胞胎吗？
对我来说那会很棒，如果是一男一女，一下子搞定。
一下子搞定，再也不用担心了。
没错，然后你就两全其美了，对吧？
你就完成了。
好的，非常有趣的话题。
告诉我们你们国家有没有宝宝派对，或者你们怎么庆祝宝宝出生或出生前？
你们会做什么？
很好的问题。
告诉我们。
我们的网站是EnglishPod.com。
希望在那里见到你们。
好的，再见。
下次聊。