各位英语学习者，欢迎回来。这里是EnglishPod，我是Marco。
我是Erika。
今天我们要给大家带来一堂关于鸡蛋的课。
没错。谁能想到，聊鸡蛋还有这么多可说的呢。
是啊。我们早餐总是吃鸡蛋，而且有很多种做法，
所以我们要学习这些不同的做法。
是的，我们还会学习一些和鸡蛋相关的语言表达。
好的。在听对话之前，我们先来看三个单词。
我们来看看词汇预览。
词汇预览。
这节课的预览词是“挑剔的”。
挑剔的。
“挑剔的”是一个有趣的形容词。
好的。如果一个人很挑剔，那是什么意思？
他们很难被取悦。
好的。如果你的老板很挑剔，你给他一份报告，可能上面有，我不知道，
几个错误之类的。
是啊，他会说，重做。改这个、这个和这个。
好的。
所以如果你很挑剔，你希望一切都完美。
如果有一件小事不完美，你就不高兴。
好的。“挑剔的”是个有趣的词。下一个词，“蛋黄”。
蛋黄。
这个词其实不在对话里。
不在对话里，但你知道它很重要，对吧？
好的。如果你有一个鸡蛋，黄色的部分叫蛋黄。
好的。那另一部分呢？
蛋白。
或者也叫蛋清，对吧？
是的。蛋清。
好的。很简单。蛋黄和蛋清。
我们来听对话。我们要听一对夫妻在……
早餐。
哇，你今天起得真早。早餐吃什么？
嗯，我想烤点东西，所以做了些松饼。
闻起来不错。我去煮点咖啡。要不要我给你做几个鸡蛋？
我要单面煎的。
我真不明白你怎么能那样吃鸡蛋。我从小就一直吃鸡蛋
蘸面包条。
你知道吗，我爸爸连续20年每天早上都吃炒蛋，把我妈妈逼疯了。
你知道什么才真让我抓狂吗？我要溏心蛋，他们却煮过头
煮成了全熟蛋。你怎么能把吐司蘸进全熟蛋里？
你有时候真挑剔。
给你，亲爱的。煎蛋。
该死。我说了要单面煎。我得跟你说多少次？
所以她确实非常挑剔，脾气也很差。
我知道。真不敢相信有人会为早餐发这么大火。但我想
这毕竟是一天中最重要的一餐。
没错。所以我们听到了几种描述鸡蛋做法的不同方式，
接下来在“语言要点”中看看这些内容。
语言要点。
好的，第一种做法，我的最爱，单面煎。
好的，单面煎。
单面煎。
这很有意思。Sunny，像太阳一样，对吧？
没错。
所以当你煎鸡蛋时，蛋黄看起来像个小太阳，对吧？
对，没错。
那为什么叫“单面煎”？
我想是因为你刚才说的。它看起来像太阳。
但你不把蛋黄煎熟，对吧？
对，蛋黄还是黄色的，还有点液态，有点软。
好的，因为相反的做法就是煎蛋。
是的。
那是我们的第二个词。
煎蛋。
所以这个做法是把鸡蛋放进锅里，一直煎到全熟。
全熟，所以蛋黄不再是液态，变硬了。
是的。
对吧？
没错。
好的。
一个煎蛋。
我们来看看下一组鸡蛋。
好的。
一个溏心煮蛋。
溏心煮的。
好的，那么煮蛋就是把鸡蛋放进？
水里。
在沸水里。
是的，让它煮熟。
让它煮熟。那通常要煮多久才能做成溏心蛋？
三分钟，四分钟。
三分钟，好的。所以只煮了鸡蛋的一部分，对吧？
蛋黄，也就是黄色的部分，还保持一点湿润，有点液态。
好的。那反过来呢？
全熟煮蛋。
全熟煮的。
全熟煮蛋就是把整个鸡蛋都煮熟。
是的，所以它硬得像球一样。
整个鸡蛋。那么有了溏心煮蛋和全熟煮蛋，我们就进入下一种形式。
鸡蛋配士兵条。
这真的很有趣。我以前不太了解这个。听起来好像你在和一群军队士兵一起吃鸡蛋。
嗯，这是一种非常英式的吃鸡蛋方式。你把溏心煮蛋放在一个杯子里，然后有一片吐司。但吐司被切成长条。
然后你拿起那些长条，蘸进蛋黄里。很好吃。
不错。
是的。典型的英式吃鸡蛋方式。
好的。所以鸡蛋配士兵条。有意思。这就带我们到了最后一种鸡蛋做法。
是的。炒蛋。
炒蛋。
把鸡蛋放进平底锅，然后你就在锅里到处搅动它们。
把它们全部混在一起。
所以蛋黄和蛋白就混在一起了。
好的。我们已经看了很多鸡蛋的烹饪方法，现在我们来听第二遍对话，
然后回来看看一些短语。
哇。你今天起得真早。早餐吃什么？
嗯，我想烤点东西，所以做了些松饼。
闻起来真香。我来煮点咖啡。要不要我给你做点鸡蛋？
好啊。我要单面煎的。
呃。我真不知道你怎么能那样吃鸡蛋。我从小就一直吃
鸡蛋配面包条。
你知道吗，我爸爸每天早上都吃炒鸡蛋，吃了20年。这让我妈妈快疯了。
你知道什么才真让我抓狂吗？当我要溏心蛋时，他们却煮过头，
结果煮成了全熟蛋。你怎么能把吐司蘸进全熟蛋里？
你有时候真挑剔。
给你，亲爱的。煎蛋。
该死。我说了要单面煎的。我要跟你说多少次？
有意思，这段对话里的男人是那个在烤东西的人。
是啊。嗯，这就是现代。我不知道。男人也在学做饭，是啊。
家庭主夫。
家庭主夫。是啊。现在更流行了。
好的。既然这位家庭主夫想烤东西，我觉得我们应该看看
这个和流畅表达里的另一个短语。
好的。很棒的短语。他说，我想烤东西。
我想烤东西。
我想烤东西。我们来看看这个。他感觉想，或者过去时他感觉想。
当你感觉想做什么时，是什么意思？
你想做它。你有做它的欲望。
好的。然后是烤。现在这个动词是动名词形式。
没错。就是ing形式。
这就是规则，对吧？我想踢足球。
对。我想吃午饭。
我想去看电影。这就是你要说的方式。你有欲望。
你想做某事。
没错。
好的。非常好。现在我们来看看第二个短语。让我抓狂。
让我抓狂。
好的。这是一个非常非常生动的短语。我想如果我们听一些例子，
会帮助我们理解它的意思。
例一。这音乐快把我逼疯了。关小点声。
例子二。别把垃圾留在我车里。这让我抓狂。
例子三。你妈快把我逼疯了。她老是给我打电话。
好的。所以如果某件事让你抓狂。
它让你感到非常生气或恼火。
恼怒。
是的。很沮丧。
好的。但也可以表示正面意思，对吧？比如“那个女孩让我着迷”。
就像是你真的、真的、非常喜欢她。
是的。
我不知道。对我来说，这听起来有点不太合适。
真的吗？
是的。
我觉得还行。这快把我逼疯了。她让我胡思乱想，还把我卷进去了。
云啊什么的。
好吧。也许你有些事我不需要知道。那我就算了。
你最好还是把那个想法憋在心里吧。
好吧。我只是说我们也可以用肯定形式来表达。
好的，你只是说说而已。
我只是说说而已。好吧。这让我抓狂。非常棒的短语。你可以在以下情况使用它：
所有这些不同的情况，就像我们听到的那样。那么，让我们来听一下我们的对话吧。
最后一次，然后我们回来再聊一会儿。
哇，你今天起得真早。早餐吃什么？
嗯，我突然想烤点东西，就做了些松饼。
闻起来不错。我来煮点咖啡。要不要我给你煎几个蛋？
好的，我的蛋要单面煎。
我不知道你怎么能那样吃鸡蛋。从小时候起，我就一直吃鸡蛋。
以及士兵们。
你知道吗，我爸爸每天早上都吃炒鸡蛋，吃了整整20年。这让我妈妈快疯了。
你知道什么最让我抓狂吗？就是我要溏心蛋，结果他们煮过头了。
这样煮出来的蛋就是全熟的。那你怎么能把吐司蘸进全熟蛋里呢？
你有时候真挑剔。来，亲爱的，煎蛋好了。
该死。我说的是单面煎蛋。我要跟你说多少次？
嗯，我觉得有些人真的特别特别喜欢早餐吃鸡蛋。
有些人就是受不了。
是啊。不过我不知道是谁。我是说，谁早上会不喜欢吃鸡蛋呢？
我知道。我是你的超级粉丝。
对吧？鸡蛋、培根、吐司。好东西。
传统美式早餐。
你刚才跟我说，你们吃鸡蛋的时候有一些传统习惯。
我知道。我觉得，我不确定这是不是只有我家这样，但我想可能其他人也有类似的情况。
当你吃溏心蛋或全熟蛋的时候，
你必须把蛋壳外面的蛋全部吃完，然后吃完后还要把蛋壳底部敲碎。
为什么？
这样住在你蛋杯里的仙女才能出来。
所以这有点像一种迷信。
是啊，我想是的。
有意思。
是啊。所以我不知道。你们呢，有没有什么关于鸡蛋的传统或者其他疯狂的食物故事？
像那样的？
嗯，比如，我跟你说过，当我做炒蛋的时候，有时候
我喜欢拿一些米饭，一些已经煮好的米饭，放进锅里，
然后拿两个鸡蛋，放在米饭上面，把米饭和鸡蛋一起炒。
好的。当早餐吃？
是啊，可以当早餐。
真的吗？
是啊，一点点。不是一大盘米饭，或者可能晚上没什么东西吃的时候。
好的。
炒蛋配米饭。这是穷人的食物。
好吧，这也是快手餐。
是啊，没错。所以请告诉我们，你们有没有什么鸡蛋的做法，或者特别的鸡蛋食谱或传统？
访问我们的网站 EnglishPod.com，你可以在那里留下所有评论和问题。
没错。和往常一样，我们会在那里回答它们并解决任何问题。
好吧，我们今天时间到了，但下次再见，拜拜。