各位英语学习者，欢迎回来。这里是EnglishPod，我是马可。
我是艾丽卡。
今天我们要给大家带来一堂关于鸡蛋的课。
没错。谁能想到，光是鸡蛋就有这么多可聊的。
是啊。我们早餐总是吃鸡蛋，而且做法多种多样。
所以我们要学习不同的做法。
对，还要学习一些和鸡蛋相关的表达。
好。在听对话之前，我们先来看三个单词。先看词汇预览。
词汇预览。
这课的预览词是挑剔。
挑剔。
挑剔。
挑剔。
挑剔是个有趣的形容词。
如果一个人很挑剔，那是什么意思？
就是很难取悦。
如果你的老板很挑剔，你给他一份报告，可能里面有一两个错误之类的。
对，他会说，重做。改这个、这个和这个。
明白了。
所以如果你很挑剔，你希望每件事都完美。
只要有一点点小问题，你就不高兴。
好。挑剔，有趣的词。下一个词，蛋黄。
蛋黄。
蛋黄。
蛋黄。
蛋黄。
蛋黄。
这个词其实不在对话里。
不在对话里，但知道它很重要，对吧？
好。如果你有一个鸡蛋，黄色的部分就叫蛋黄。
那另一部分呢？
蛋白。
蛋白。
蛋白。
也叫蛋清，对吧？
对。蛋清。
好。很简单。蛋黄和蛋清。
我们来听对话。我们会听到一对夫妇正在吃早餐。
哇，你今天起得真早。早餐吃什么？
我今早想烤点东西，所以做了些松饼。
闻起来真香。我来煮点咖啡。要我帮你做几个鸡蛋吗？
我要单面煎的。
真不知道你怎么吃得下那样的鸡蛋。我从小就一直吃鸡蛋蘸吐司条。
你知道吗，我爸连续二十年每天早上都吃炒蛋。快把我妈逼疯了。
你知道什么才真让我抓狂吗？我点溏心蛋，他们却煮过头，煮成了全熟蛋。你怎么能把吐司蘸进全熟蛋里？
你有时候真挑剔。
给你，亲爱的。煎蛋。
该死。我说了要单面煎。要我说多少次？
她确实非常挑剔，脾气还很差。
我知道。真不敢相信有人会为早餐发这么大的火。但我想这毕竟是一天中最重要的一餐。
没错。我们听到了几种描述鸡蛋做法的说法，现在在语言要点里看看。
语言要点。
好，第一种做法，我的最爱，单面煎。
好，单面煎。
单面煎。
这个挺有意思。单面，像太阳一样，对吧？
没错。
所以煎蛋的时候，蛋黄看起来像个小太阳，对吧？
对，没错。
那为什么叫单面煎呢？
我想就因为你刚才说的。它看起来像太阳。
但蛋黄不煎透，对吧？
对，蛋黄还是黄色的，还有点液态，有点软。
好，因为相反的做法就是煎蛋。
对。
这是第二个词。
煎蛋。
煎蛋。
这个是把鸡蛋放进锅里，完全煎熟。
完全煎熟。所以蛋黄不再是液态，变硬了。
对。
对吧？
没错。
好。
煎蛋。
我们来看下一组鸡蛋。
好。
溏心蛋。
溏心蛋。
溏心。
溏心。
好，煮蛋就是把鸡蛋放进水里？
水里。
沸水里。
对，让它煮熟。
让它煮熟。那溏心蛋通常要煮多久？
三分钟，四分钟。
三分钟，好。所以只煮一部分，对吧？
蛋黄，黄色部分，还有点湿，有点液态。
好。那相反的做法就是？
全熟蛋。
全熟蛋。
全熟。
全熟就是把整个鸡蛋都煮熟。
对，所以硬得像球一样。
整个鸡蛋。说到溏心蛋和全熟蛋，这就引出了下一种形式，鸡蛋蘸吐司条。
鸡蛋蘸吐司条。
鸡蛋蘸吐司条。
鸡蛋蘸吐司条。
这个真有意思。我以前不太了解。听起来像是和一群士兵一起吃鸡蛋。
这是非常英式的吃蛋方式。你把溏心蛋放在杯子里，再拿一片吐司。但吐司要切成长条。
然后拿这些长条蘸进蛋黄里。很好吃。
不错。
对。典型的英式吃蛋法。
好。鸡蛋蘸吐司条。有意思。这引出了最后一种鸡蛋做法，可能也是最常见的。
对。炒蛋。
炒蛋。
炒蛋。
把鸡蛋打进锅里，然后到处搅动。
把它们搅在一起。
搅在一起。
所以蛋黄和蛋白混在一起了。
好。我们看了很多鸡蛋做法，现在再听一遍对话，然后回来看看一些短语。
哇，你今天起得真早。早餐吃什么？
我今早想烤点东西，所以做了些松饼。
闻起来真香。我来煮点咖啡。要我帮你做几个鸡蛋吗？
好啊。我要单面煎的。
呃。真不知道你怎么吃得下那样的鸡蛋。我从小就一直吃鸡蛋蘸吐司条。
你知道吗，我爸连续二十年每天早上都吃炒蛋。快把我妈逼疯了。
你知道什么才真让我抓狂吗？我点溏心蛋，他们却煮过头，煮成了全熟蛋。你怎么能把吐司蘸进全熟蛋里？
你有时候真挑剔。
给你，亲爱的。煎蛋。
该死。我说了要单面煎。要我说多少次？
有意思，对话里是男人在烤东西。
是啊。这就是现代生活吧。我不知道。男人也在学做饭，对。
家庭主夫。
家庭主夫。对。现在越来越常见了。
好。既然这位家庭主夫想烤东西，我觉得我们应该看看这个短语和另一个短语，在流利口语里。
好。很棒的短语。他说，我想烤点东西。
我想烤点东西。
我想烤点东西。我们来看看。他想，或者过去式他想，这是什么意思？
就是你想做这件事。你有这个欲望。
好。然后烤。这个动词用了动名词形式。
对。ing形式。
这是规则，对吧？我想踢足球。
对。我想吃午饭。
我想去看电影。这就是你要说的。你有欲望。你想做某事。
没错。
好。非常好。现在我们来看第二个短语。让我抓狂。
让我抓狂。
让我抓狂。
好。这是一个非常生动的短语。我觉得听几个例子能帮我们理解意思。
例子一。这音乐让我抓狂。关小点声。
例子二。别把垃圾留在我车里。这让我抓狂。
例子三。你妈快让我抓狂了。她一直给我打电话。
好。所以如果某事让你抓狂。
就是让你非常生气或恼火。
烦躁。
对。沮丧。
好。但也可以用在正面，对吧？比如那个女孩让我着迷。
意思是你非常非常喜欢她。
对。
我不知道。我觉得听起来有点不合适。
真的吗？
对。
我觉得没问题。让我着迷。就像她让我魂牵梦萦，让我飘飘然之类的。
好吧。也许你有些事我不需要知道。我就让你自己留着这个想法吧。
好。我只是说我们也可以用在正面。
好。你只是说说。
我只是说说。好。让我抓狂。很棒的短语。你可以在所有这些不同情况下使用，就像我们听到的那样。现在我们来听最后一遍对话，然后回来再聊一聊。
哇，你今天起得真早。早餐吃什么？
我今早想烤点东西，所以做了些松饼。
闻起来真香。我来煮点咖啡。要我帮你做几个鸡蛋吗？
好啊。我要单面煎的。
真不知道你怎么吃得下那样的鸡蛋。我从小就一直吃鸡蛋蘸吐司条。
你知道吗，我爸连续二十年每天早上都吃炒蛋。快把我妈逼疯了。
你知道什么才真让我抓狂吗？我点溏心蛋，他们却煮过头，煮成了全熟蛋。你怎么能把吐司蘸进全熟蛋里？
你有时候真挑剔。给你，亲爱的。煎蛋。
该死。我说了要单面煎。要我说多少次？
我觉得有些人非常喜欢早餐吃鸡蛋，有些人则完全受不了。
对。但不知道是谁。我是说，谁早上不喜欢吃鸡蛋呢？
我知道。我是超级粉丝。
对吧？鸡蛋、培根、吐司。好东西。
传统的美式早餐。
你刚才告诉我，你吃鸡蛋有些传统。
我知道。我不确定是不是只有我家这样，但我觉得可能其他人也有。吃溏心蛋或全熟蛋的时候，你得把蛋壳外面的蛋都吃完，然后吃完后要把蛋壳底部敲碎。
为什么？
这样住在蛋杯里的小精灵就能出来了。
这有点像迷信。
对，我想是的。
有意思。
对。所以我不知道。你们有没有什么鸡蛋传统或者其他类似疯狂的食物故事？
比如，我跟你说过，我做炒蛋的时候，有时喜欢拿一些煮好的米饭，放进锅里，然后打两个鸡蛋，放在米饭上，把米饭和鸡蛋一起炒。
好。当早餐？
对，可以当早餐。
真的吗？
对。一点点。不是一大盘米饭，或者可能晚上没什么吃的。
好。
鸡蛋炒饭。是穷人的食物。
好。也是快手菜。
对，没错。所以告诉我们，你们有没有什么鸡蛋做法、特殊食谱或者传统习惯。
访问我们的网站EnglishPod.com，在那里你可以留下所有评论和问题。
没错。和往常一样，我们会在那里回答并解决任何问题。
今天时间到了，但下次再见，拜拜。