大家好，欢迎收听EnglishPod。
我是Marco。
我是Catherine，今天我们为大家带来另一节初级课程，这是
我们面试系列的一部分。
没错。
这是面试系列的第二部分，上一部分我们讨论了，嗯，
到达面试现场时的简短介绍。
但这次，我们要聊聊你自己和你的人生。
没错。
我觉得那是面试中最个人化的部分。
让我们听听今天的对话，稍后我们会回来进一步讨论
你听到的内容。
嗯，Childs小姐，你的简历已经转交给我了，我也看过了。
我得说，我印象非常深刻。
非常感谢。
我尽量让它简洁明了。
如果有任何问题，请随时问我。
嗯，是的，我确实有几个问题，但也许你可以先给我一个
简要概述。
我想了解一下你的背景。
好的，当然。
嗯，正如你从简历上看到的，我27岁，在纽约布鲁克林长大，不过
我们家在我很小的时候，大概16岁，搬到了伦敦。
啊，我明白了。
所以你实际上是在欧洲接受的教育。
是的，没错。
虽然我出生在美国，但我绝对会把伦敦称为家。
但如你所见，我一生中很多时间都在各国之间奔波。
我父亲退休前从事石油行业，所以我们也在沙特阿拉伯
住了好几年。
非常有趣。
看来你有一个相当冒险的童年。
绝对是的。
我们从来不会在一个地方待太久，但现在我真的很想安定下来。
我明白了。
好的。
嗯，那我们继续讨论你的教育背景，好吗？
当然。
好了，我们回来了。
显然，这个人有着非常有趣的生活，他们用了一些相当有趣的
词汇。
那我们来看看在“语言小贴士”环节中为你准备的五个关键词吧。
语言小贴士。
好的，第一个词是当Parsons先生对Childs小姐说话时，
他说他对她的简历印象非常深刻。
好的，当某人认为你做的某件事或你的某些方面非常有趣、很好或比大多数人强时，
他们会说“I'm impressed”。
没错。
所以你有点惊讶，有点，就像，哇。
这是一个形容词。
我印象深刻。
没错。
所以老师有时会这么说。
也许当你考试考得非常好时，他们会说，嘿，Marco，我真的
印象深刻。
你得了99分。
父母会对朋友、家人这么说。
所以基本上这是一种说“做得好”的方式。
哇。
对。
还有一个动词形式。
所以这是形容词“to be impressed”，动词形式是“to impress someone”。
所以如果你通过学习给老师留下深刻印象，老师就会印象深刻。
没错。
接着，Parsons先生对Childs小姐的背景有一些问题。
他请她简要概述一下她的背景。
所以那里有两个有趣的词。
概述。
什么是概述？
概述就像总结。
基本上是一种要求别人用很少的
话提供大量信息的方式。
没错。
所以你不需要太多细节。
你不想让别人详细讲述他们的一生。
你只想要一个简短的总结。
对。
所以不是，我出生于1979年8月11日，然后我去了这个。
不，这是基础的、简单的，你知道，这就是我来自的地方。
这就是我最后上学的地方。
嗯，他想要一个关于她背景的简要概述。
她的背景到底是什么？
嗯，想想“back”这个词。
好的。
那意味着“后面”或在这种情况下，“background”是你的个人经历。
所以你可以问某人，“你的背景是什么？”
这意味着你来自哪里，或者你知道，你到目前为止在生活中做了什么？
没错。
而正是当他问起她的背景时，她开始泛泛地谈论
她的生活。
就像我们说的，这是一个概述。
所以她说她27岁，来自布鲁克林等等。
所以她开始给出关于她自己和她的生活的非常一般的信息。
正是如此。
当她开始这样做时，帕森先生对她的生活有更具体的问题，
因为他想知道细节。
所以他接着问她是在哪里受的教育。
所以这个短语“to be educated”非常重要。
没错。
所以他问她，你在欧洲学习过。
受教育意味着有人教你，或者你在某个地方上学。
比如，我在美国受的教育。
马可，你在哪里受的教育？
我在智利受的教育。
哇。
所以你在好几个不同的地方受过教育，对吧？
在家乡和另一个国家。
对。
但你也可以具体说明大学的名字，对吧？
比如，我在哈佛受的教育。
可以这么说吗？
可以。
或者我在好几所不同的学校受过教育。
所以你可以说“我学习过”或“我受过教育”。
好的。
而且，显然她一直在欧洲、美国之间辗转。
所以帕森先生说，哇，看来你有一个充满冒险的童年。
好的。
这是一个很棒的形容词，“爱冒险的”。
你可以说一个人是爱冒险的。
所以马可非常爱冒险。
他喜欢从飞机上跳下来。
但你也可以说一段经历是充满冒险的，比如小时候经常搬家，
就像这样。
没错。
所以我觉得“爱冒险的”可以和“令人兴奋的”或“非常有趣的”联系在一起，充满
情感。
没错。
所以是冒险，爱冒险的。
所以一个人可以是爱冒险的。
我们之前有一节课讲描述性格时，就提到过这个。
你可以说某人爱冒险。
正是。
好了。
非常好。
所以我们刚刚看了五个关键词。
我们为什么不回去再听一遍对话，然后回来再聊一聊。
再讲一点关于流利度训练的内容。
奇尔兹女士把你的简历转交给了我，我已经看过了。
我得说，印象相当深刻。
非常感谢。
我尽量让它简洁明了。
如果有任何问题，请随时问我。
嗯，是的，我确实有几个问题，但也许你可以先给我一个简要的
概述。
我想了解一下你的背景。
当然可以。
嗯，正如你在简历上看到的，我27岁，在纽约布鲁克林长大。
不过我们家在我很小的时候就搬到了伦敦。
大概16岁左右。
啊，我明白了。
所以你实际上是在欧洲接受的教育。
是的，没错。
虽然我出生在美国，但我绝对把伦敦称为家。
但如你所见，我一生中很多时间都在各国之间奔波。
我父亲退休前从事石油行业。
所以我们也在沙特阿拉伯待过几年。
非常有趣。
看来你的童年相当冒险。
没错。
我们从来不会在一个地方待太久。
但现在我真的很想安定下来。
我明白了。
好的，那我们接着聊聊你的教育背景吧，好吗？
当然。
好了，我们回来了。
我们准备了四个短语，放在流利度构建器里。
我们先从第一个开始。
流利度构建器。
好的，一开始，帕森斯先生继续他在我们第一部分说的话。
部分。
帕森斯先生在谈论丽贝卡的简历，他说，有人，秘书，
她把它转交给了我。
所以这个动词，to pass on，非常重要。
这是什么意思？
嗯，秘书，蔡尔兹女士，转交了丽贝卡的简历。
这基本上意味着她，蔡尔兹女士收到了它，但没有保留。
她把它转交或给了另一个人。
在这个例子中，是帕森斯先生。
好的，所以这暗示，这表明某物不会停留在一个人手里，就像你说的，
马可，而是从一个人传到另一个人。
比如，我妈妈让我把这个消息转告给你。
消息不是给我的，是给你的。
我觉得也可以用在身体特征上，比如如果你妈妈有绿眼睛，你也许可以
说妈妈把她的眼睛颜色遗传给了我。
没错。
所以，你从她那里得到了它。
好的，这就是简历的情况，他说，嗯，她把它转交了，
我有机会看了一下。
好的，把这个看作一个整体，一组我们经常一起用的词，to look
something over。
我们可以说，嘿，马可，你有空的时候，能帮我看一下这个吗？
好的，所以这意味着检查或看一看。
看一看，没错。
所以 to look something over 或 to look it over。
好的，基本上就是检查，可能仔细地看，对吧？
你实际上花时间去读它。
没错。
好的。
然后后来，他们开始谈论她的背景。
我们知道，她来自布鲁克林，在布鲁克林长大，然后搬到了伦敦。
丽贝卡描述了她如何大部分时间从一个国家搬到另一个国家。
好的，从一个国家到另一个国家。
这意味着她搬到了许多不同的国家。
好的，如果我一生都住在美国，我从来没有从一个国家搬到另一个国家。
你可以用这个说法来形容很多不同的事情，从一个地方到另一个地方，从一个城镇到另一个城镇。
这意味着你住在一个地方，从一个地方到另一个地方。
没错。
就像你说的，如果你替换名词 country，你可以说 from town to town。
你甚至可以说 from house to house。
我挨家挨户要钱。
没错。
所以 from to。
正是。
所以从某物到某物。
对于我们的最后一个短语，她谈到她搬了太多次，
以至于她真的准备好安定下来了。
好的，to settle down。
这是一个非常重要的短语，我觉得很多人会在
三十多岁或四十多岁时这样做。
他们不想再搬家了。
所以 to settle down 意味着待在一个地方。
正是。
所以你待在一个地方。
它也可以有很多不同的含义。
比如，结婚，很多人说那就是安定下来。
这意味着你想待在一个地方，组建家庭。
或者买房子，因为这意味着你会在那里住很长时间。
正是。
所以 to settle down。
那里有很多有趣的短语，很多词汇，这是，正如我们说的，我们系列的第二部分。
系列。
所以我觉得值得我们再听一遍这段对话，然后我们会
回来再聊一会儿。
现在，蔡尔兹女士把你的简历转交给了我，我有机会看了一下。
我必须说，我印象非常深刻。
非常感谢。
我尽量让它简短明了。
如果有任何问题，请随时问我。
嗯，是的，我确实有很多问题，但也许你可以先给我一个简要的
概述。
我想了解一下你的背景。
好的，当然。
嗯，正如你从简历上看到的，我27岁，在纽约布鲁克林长大，不过
我们全家在我大约16岁还很年轻的时候就搬到了伦敦。
我明白了。
所以你实际上是在欧洲接受的教育。
是的，没错。
虽然我出生在美国，但我绝对会把伦敦称为家。
但如你所见，我一生中很多时间都在各国之间奔波。
我父亲退休前从事石油行业，所以我们也在沙特阿拉伯
住了几年。
非常有趣。
看来你有一个相当冒险的童年。
绝对是的。
我们从未在一个地方待太久，但现在我真的想安定下来。
我明白了。
好的。
那么，我们来讨论一下你的教育背景，好吗？
当然。
好了，我们回来了。
这是10集系列采访的第二部分。
刚才我们讨论了背景，我认为谈论背景有不同的方式，
对吧？
这可能是你的个人背景。
没错。
所以你可以谈论你的个人经历、个人背景、你出生在哪里、
在哪里接受教育、在哪里长大。
但很多时候我们还需要谈论背景的其他部分，比如工作
背景，或者像下周要讲的教育背景。
没错。
所以第三部分，我们将关注你的教育背景。
这会非常重要，因为我认为在很多面试中，人们很难
描述他们学过什么，或者很难准确描述他们在大学、
学院或硕士期间具体做了什么。
正是如此。
我们不是在谈论小学或高中。
我们这里专门谈论的是大学背景。
所以就像你说的，Marco，你的专业是什么？
你的辅修是什么？
你的研究领域是什么？
这些都是非常、非常、非常重要的短语，对面试很关键。
所以我们希望，如果你有任何问题，请告诉我们。
我们的网站是EnglishPod.com，请继续关注下周的节目。
没错。
好的。
那么，我们网站上见，下次再见。
再见。
谢谢大家。