大家好，欢迎收听EnglishPod。
我是Marco。
我是Catherine，今天我们要带来另一节初级课程，这是我们面试系列的一部分。
没错。
这是面试系列的第二部分，上一部分我们讲了，嗯，当你去面试时简单的自我介绍。
但这次，我们要聊聊你自己和你的生活。
对。
我觉得这是面试中最私人的部分。
我们来听听今天的对话，稍后回来再聊聊你听到的内容。
嗯，Childs小姐把你的简历转交给了我，我已经看过了。
我得说，印象很深刻。
非常感谢。
我尽量让它简洁明了。
如果有任何问题，请随时问我。
嗯，是的，我确实有几个问题，但也许你可以先给我一个简要的概述。
我想了解一下你的背景。
当然可以。
嗯，正如你从简历上看到的，我27岁，在纽约布鲁克林长大，不过我们家在我很小的时候，大概16岁，搬到了伦敦。
啊，我明白了。
所以你实际上是在欧洲受的教育。
没错。
虽然我出生在美国，但我绝对会把伦敦称为家。
但你看，我一生中很多时间都在各国之间搬来搬去。
我父亲退休前在石油行业工作，所以我们也在沙特阿拉伯待过几年。
很有意思。
看来你有一个相当冒险的童年。
绝对是的。
我们从不在一个地方待太久，但现在我真的想安定下来。
我明白了。
好的。
那我们接着聊聊你的教育背景吧，好吗？
当然。
好的，我们回来了。
很明显，这个人生活很有趣，他们用了一些很有意思的词。
所以我们来看看我们在“语言小贴士”中为你准备的五个关键词。
语言小贴士。
好的，第一个词是当Parsons先生跟Childs小姐说话时，他说他对她的简历印象很深刻。
嗯，当有人说“我印象深刻”时，意思是他们觉得你做的某件事或你的某些方面很有趣、很好，或者比大多数人强。
没错。
所以你有点惊讶，有点，就像，哇。
这是一个形容词。
我印象深刻。
对。
所以老师有时会这么说。
也许你考试考得特别好时，他们会说，嘿，Marco，我真的很印象深刻。
你得了99%。
父母也会对朋友、家人这么说。
所以基本上这是一种说“干得好”的方式。
哇。
对。
还有一个动词形式。
所以这是形容词“印象深刻”，动词形式是“给某人留下深刻印象”。
所以如果你通过学习给老师留下深刻印象，老师就会印象深刻。
没错。
接着，Parsons先生问了关于Childs小姐背景的一些问题。
对。
他请她简要概述一下她的背景。
所以我们有两个有趣的词。
概述。
什么是概述？
概述就像总结。
基本上就是请别人用很少的话给你很多信息。
没错。
所以你不想太详细。
你不想让别人详细讲述他们的一生。
你只想要一个简短的总结。
对。
所以不是“我出生于1979年8月11日，然后我去了……”，不，这是基本的、简单的，你知道，这是我来自哪里，这是我最后上学的地方。
嗯，他想要一个她背景的简要概述。
她的背景到底是什么？
想想“back”这个词。
嗯，意思是“后面”，或者在这里，“background”是你的个人历史。
所以你可以问别人：“你的背景是什么？”意思是你是哪里人，或者你到目前为止在生活中做了什么？
没错。
当他问她的背景时，她开始泛泛地谈论她的生活。
就像我们说的，这是一个概述。
所以她说她27岁，来自布鲁克林等等。
所以她开始给出关于她自己和生活的非常一般的信息。
没错。
当她开始这样做时，Parsons先生对她的生活有更具体的问题，因为他想知道细节。
所以他问她是在哪里受的教育。
所以这个短语“受教育”非常重要。
对。
所以他问她，你在欧洲学习过。
没错。
“受教育”意思是有人教你，或者你在某个地方上学。
比如，我在美国受的教育。
你在哪里受的教育，Marco？
我在智利受的教育。
哇。
所以你在好几个不同的地方受过教育，对吧？
在家和另一个国家。
对。
但你也可以具体说明大学名字，对吧？
比如，我在哈佛受的教育。
可以这么说吗？
可以。
或者我在好几所不同的学校受的教育。
所以你可以说“我学习过”或“我受过教育”。
好的。
嗯，显然她在欧洲、美国之间搬来搬去。
所以Parsons先生说，哇，看来你有一个冒险的童年。
好的。
这是一个很棒的形容词，“冒险的”。
你可以说一个人很爱冒险。
所以Marco很爱冒险。
他喜欢跳飞机。
但你也可以说一个经历是冒险的，比如小时候经常搬家。
对。
所以我想“冒险的”可以和“激动人心的”或“非常有趣的”、“充满情感的”联系在一起。
没错。
所以“冒险”、“冒险的”。
一个人可以爱冒险。
我们实际上有一节课讲描述性格时提到过。
你可以说某人爱冒险。
没错。
好的。
很好。
所以我们刚刚看了五个关键词。
我们为什么不回去再听一遍对话，然后回来在“流利度提升”中多聊一点。
嗯，Childs小姐把你的简历转交给了我，我已经看过了。
我得说，印象很深刻。
非常感谢。
我尽量让它简洁明了。
如果有任何问题，请随时问我。
嗯，是的，我确实有几个问题，但也许你可以先给我一个简要的概述。
我想了解一下你的背景。
当然可以。
嗯，正如你从简历上看到的，我27岁，在纽约布鲁克林长大，不过我们家在我很小的时候，大概16岁，搬到了伦敦。
啊，我明白了。
所以你实际上是在欧洲受的教育。
没错。
虽然我出生在美国，但我绝对会把伦敦称为家。
但你看，我一生中很多时间都在各国之间搬来搬去。
我父亲退休前在石油行业工作，所以我们也在沙特阿拉伯待过几年。
很有意思。
看来你有一个相当冒险的童年。
绝对是的。
我们从不在一个地方待太久，但现在我真的想安定下来。
我明白了。
好的。
那我们接着聊聊你的教育背景吧，好吗？
当然。
好的，我们回来了。
所以我们在“流利度提升”中为你准备了四个短语。
让我们从第一个开始。
流利度提升。
好的，一开始，Parsons先生继续他在第一部分说的话。
所以Parsons先生在谈论Rebecca的简历，他说，有人，秘书，她把它转交给了我。
所以这个动词“转交”非常重要。
这是什么意思？
嗯，秘书Childs小姐转交了Rebecca的简历。
这基本上意味着她，Childs小姐收到了它，但没有保留。
她把它转交了，或者给了另一个人。
在这个情况下，是Parsons先生。
好的，所以这暗示，这表明某物不会只停留在一个人手里，就像你说的，Marco，而是从一个人传到另一个人。
比如，我妈妈让我把这个消息转交给你。
消息不是给我的，是给你的。
我认为也可以用于身体特征，比如如果你妈妈有绿眼睛，你可以说，我妈妈把她的眼睛颜色遗传给了我。
没错。
所以，你从她那里得到了。
好的，这就是简历的情况，他说，嗯，她转交了它，我有机会看了一下。
好的，把“look something over”看作一个整体，一组我们经常一起用的词。
我们可以说，嘿，Marco，你有空时，能帮我看一下这个吗？
好的，所以意思是检查或看一看。
看一看，没错。
所以“look something over”或“look it over”。
好的，所以基本上就是检查，也许仔细地看，对吧？
你实际上花时间去读它。
没错。
好的。
然后后来，他们开始谈论她的背景。
我们知道，她来自布鲁克林，在布鲁克林长大，然后搬到了伦敦。
所以Rebecca描述了她一生中大部分时间都在各国之间搬来搬去。
好的，“from country to country”。
这意味着她搬到了很多不同的国家。
好的，所以如果我一生都住在美国，我从来没有在各国之间搬来搬去。
你可以用这个说法说很多不同的事情，比如“from place to place”、“from town to town”。
意思是你在一个地方住，然后从一个地方到另一个地方。
没错。
所以就像你说的，如果你替换名词“country”，你可以说“from town to town”。
你甚至可以说“from house to house”。
我挨家挨户要钱。
没错。
所以“from...to...”。
没错。
所以“从某物到某物”。
对于我们的最后一个短语，她谈到她搬了这么多次，现在真的想安定下来。
好的，“settle down”。
这是一个非常重要的短语，我认为很多人可能在30多岁或40多岁时会这样做。
他们不想再搬家了。
所以“settle down”意思是待在一个地方。
没错。
所以你待在一个地方。
它也可以有很多不同的含义。
比如，结婚，很多人说那就是安定下来。
意思是你想待在一个地方，组建家庭。
或者买房子，因为这意味着你会在那里住很长时间。
没错。
所以“settle down”。
所以有很多有趣的短语，很多单词，这是，正如我们说的，我们系列的第二部分。
所以我认为值得我们再听一遍这个对话，然后回来再聊一点。
嗯，Childs小姐把你的简历转交给了我，我已经看过了。
我得说，印象很深刻。
非常感谢。
我尽量让它简洁明了。
如果有任何问题，请随时问我。
嗯，是的，我确实有几个问题，但也许你可以先给我一个简要的概述。
我想了解一下你的背景。
当然可以。
嗯，正如你从简历上看到的，我27岁，在纽约布鲁克林长大，不过我们家在我很小的时候，大概16岁，搬到了伦敦。
我明白了。
所以你实际上是在欧洲受的教育。
没错。
虽然我出生在美国，但我绝对会把伦敦称为家。
但你看，我一生中很多时间都在各国之间搬来搬去。
我父亲退休前在石油行业工作，所以我们也在沙特阿拉伯待过几年。
很有意思。
看来你有一个相当冒险的童年。
绝对是的。
我们从不在一个地方待太久，但现在我真的想安定下来。
我明白了。
好的。
那我们接着聊聊你的教育背景吧，好吗？
当然。
好的，我们回来了。
所以这是10部分面试系列的第二部分。
现在我们刚刚讨论了背景，我认为谈论背景有不同的方式，对吧？
这可能是你的个人背景。
没错。
所以你可以谈论你的个人历史、个人背景，你出生在哪里、在哪里受的教育、在哪里长大。
但很多时候，我们还需要谈论背景的其他部分，比如工作背景，或者像下周，教育背景。
没错。
所以第三部分，我们将看看你的教育背景。
这会非常重要，因为我认为在很多面试中，人们很难描述他们学了什么，或者很难描述他们在大学、学院或硕士期间具体做了什么。
没错。
我们不是在谈论小学或高中。
我们这里专门谈论大学背景。
所以就像你说的，Marco，你的专业是什么？你的辅修是什么？你的学习领域是什么？
这些都是很棒、很棒、很棒的短语，在面试中非常重要。
所以我们希望，如果你有任何问题，请告诉我们。
我们的网站是EnglishPod.com，请继续关注下周的节目。
没错。
好的。
那我们网站上见，下次再见。
拜。
谢谢大家。