大家好，欢迎回到EnglishPod。
我是Marco。
我是Erika。
今天我们聊什么，Erika？
去药店。
好的，去药店还是药房？
是的。
或者在英式英语中，有时人们会说chemist。
没错。
所以，如你所知，在药店你能买到药，但有一些与这个地方相关的词汇
我们需要学习。
没错。
还有一些关于药物的词汇和一些有趣的短语。
所以在听对话之前，我们先看一下词汇预览。
词汇预览。
今天我们要看两个你会在对话中听到的词。
第一个是毫克。
毫克。
它的缩写是MG。
没错。
好的。
那么毫克是什么？
一克的百分之一。
所以一克里有100毫克。
没错。
而且它常用于药物，对吧？
我们买药时用毫克计量。
好的。
下一个词是什么？
价格查询。
好的。
所以在药店或超市，有时收银员会要求进行价格
查询。
那是查价的动作。
好的。
所以是价格查询。
这样，我觉得我们可以第一次听对话了。
看看我们的顾客在药店买什么。
你好，先生。
有什么可以帮你的？
是的。
我需要这个处方。
让我看看。
好的。
所以是50毫克的百忧解。
你想要胶囊还是片剂？
胶囊就行。
好的。
你应该每天服用三次，每次一粒胶囊。
确保不要空腹服用，也不要与酒精混合。
是的，我知道。
这不是我第一次吃这个药。
别担心。
我不会过量服用的。
好的。
还需要别的吗？
哦，是的。
我差点忘了。
我能再买些眼药水和避孕套吗？
当然。
该死，避孕套没在我们的系统里登记。
哦，那没关系。
我以后再买。
谢谢。
真的，没问题。
稍等一下。
能帮我查一下Funtime螺纹避孕套的价格吗？
哦，不。
真尴尬。
她要求查这些避孕套的价格有点尴尬，对吧？
是啊。
但你知道吗？
每次你在药店买尴尬的东西时，好像总有无数
人在看着你。
是啊，是啊。
总是这样。
是啊。
好吧，我们来看看在“语言要点”中提到的与药物相关的
一些词。
语言要点。
好的。
第一个词是处方。
处方。
好的。
那么什么是处方？
处方是医生开的说明你需要什么药的纸条。
所以这张医生的纸条是买那种药必需的，对吧？
没错。
好的。
处方。
这个顾客在买药，药剂师问他是要胶囊还是
片剂。
所以我们来看看这两个词。
胶囊。
胶囊像一个小管子，对吧？
是的。
它是一种药丸的形式。
形状像管子，里面装着药。
里面。
里面，里面，里面，在塑料里，对吧？
没错。
你吞下胶囊。
是的。
那片剂呢？
是圆形扁平的药丸。
好的。
所以片剂和胶囊。
基本上是一样的东西，只是不同的形式。
不同的形状。
是的。
也许有些人更容易吞下胶囊。
你这么觉得？
我不知道。
我觉得是。
嗯，就像——
因为有时片剂有点大圆形，很难吞。
是的。
我想胶囊更滑顺。
是的，没错。
但我们不是药剂师，所以继续关注语言，这才是
我们擅长的。
药剂师警告病人不要吃太多药，对吧？
因为他可能会过量服用。
过量服用。
好的，所以过量服用，就像你说的……
是吃太多药，导致生病甚至死亡。
所以如果你过量服药，可能有害而不是有益。
嗯，显然非常有害。
那今天的最后一个词呢？
顾客还买了眼药水。
眼药水。
这是用于眼睛的药。
是的，通常是液体，像水一样滴进眼睛。
好的。
所以我觉得现在这些药物词汇清楚了，我们可以再听一遍对话，
但这次会慢一点。
这有助于我们更好地理解这些短语。
你好，先生。
有什么可以帮你的？
是的，我需要这个处方。
让我看看。
好的。
所以是50毫克的百忧解。
你想要胶囊还是片剂？
胶囊就行。
好的。
你应该每天服用三次，每次一粒胶囊。
确保不要空腹服用。
还有，不要与酒精混合。
是的，我知道。
这不是我第一次吃这个药。
别担心。
我不会过量服用的。
好的。
还需要别的吗？
哦，是的。
我差点忘了。
我能买些眼药水和避孕套吗？
当然。
该死的避孕套没在我们的系统里登记。
哦，那没关系。
我以后再买。
谢谢。
真的，没问题。
稍等一下。
能帮我查一下Funtime螺纹避孕套的价格吗？
好的，现在是时候看看我们在“融会贯通”中看到的
一些短语了。
融会贯通。
我们要看两个短语，看看如何在不同情境中使用
它们。
药剂师警告说：“确保不要空腹服用。”
好的，所以是“确保不要”。
确保不要。
他这是什么意思？
他只是说不要这样做。
好的。
所以不要不吃药就吃药。
我们可以稍微变化一下。
我们听一些例子，看看如何在不同情境中使用它。
例子一。
确保不要把自行车放在外面，否则会被偷。
例子二。
确保不要忘记带伞。
今天下雨。
例子三。
我告诉他确保不要做任何蠢事，但他还是做了。
那么Marco，为什么我们要说“确保不要”而不是“不要”？
我觉得“不要”听起来更像命令。
好的。
非常直接。
也许“be sure not to”稍微柔和一点，更友好一些。
所以是“be sure not to”。
现在来看我们最后一个短语。
所以药剂师最后想查一下价格，他说，“just hang on there”
a sec。
这挺有意思的。
Hang on。
嗯，Hang on。
他说的“hang on”是什么意思？
他的意思是“等一等”。
等一等。
这是“等一等”的非正式说法。
没错。
它也比直接说“等一等”更友好一些。
对。
没错。
我们还可以稍微改变一下时间长度，对吧？
是的。
所以我们可以说“hang on a second”。
或者“hang on a moment”。
“Hang on a minute”。
好的。
那“hang on an hour”呢？
嗯，如果你要告诉别人等一个小时，可以说“just hang on there for an hour”。
我很快就到。
是的。
但我觉得更常见的是“hang on a minute”。
对。
可能用于较短的时间。
好的。
所以有了这些短语，我想我们现在可以在不同场合使用它们了，显然
不仅仅是在药房里。
但让我们最后听一遍对话。
你好，先生。
有什么能帮您的？
是的。
我需要这张处方，谢谢。
让我看看。
好的。
所以是50毫克的百忧解。
您想要胶囊还是片剂？
胶囊就行。
好的。
您应该每天服用三次，每次一粒胶囊。
切记不要空腹服用，也千万不要和酒精一起服用。
是的，我知道。
这不是我第一次吃这个药了。
别担心。
我不会过量服用的。
好的。
还需要别的吗？
哦，是的。
我差点忘了。
能再给我一些眼药水和避孕套吗？
当然。
糟糕，避孕套没有录入我们的系统。
哦，那没关系。
我晚点再买。
谢谢。
真的，没问题。
请稍等一下。
能帮我查一下Funtimes螺纹避孕套的价格吗？
好的。
所以关于药物，有一个有趣的地方，对吧？
没错。
很多人认为“吃”药。
好的。
或者“喝”药？
是的。
但在英语中，你总是“take medicine”。
总是“take medicine”。
是的。
所以你永远不能说，“哦，我昨天吃了药”。
必须说，“我服了药”。
好的。
所以是“take the capsules”。
没错。
或者“take the tablets”。
好的。
所以是“take medicine”。
现在，在美国有一个有趣的现象，比如，很难
在没有处方的情况下买到药。
没错。
所以我们经常谈论处方药和非处方药（OTC）。
那么非处方药是？
就是不需要医生处方或证明就能直接买的药。
好的。
比如，如果你头疼，可以去药房买阿司匹林。
是的。
那就是非处方药。
但处方药，没有医生的证明就拿不到。
是的。
就像你说的，在美国，几乎什么都要处方。
这很奇怪，因为人们可能会过量服用阿司匹林。
所以请告诉我们，在你们国家，药物和药房是怎么运作的。
另外，如果你有问题或评论，我们的网站 EnglishPod.com 随时开放
欢迎你。
所以感谢你们下载这节课。
下次再见，拜拜。
我们外面见。