大家好，欢迎收听EnglishPod。
我是Marco。
我是Catherine，今天我们要去一个非常特别的地方，Marco，一个
男女都爱去，但通常和女性联系在一起的地方。
这些女性喜欢去的地方。
我们要去的是哪里呢？
没错。
今天我们要去一个美容水疗中心。
好的。
那么，让我们在今天的词汇预览中看看。
词汇预览。
好的。
这个地方，美容水疗中心，很有趣，因为它不只是普通的水疗中心。
它是一个特别的水疗中心，你可以在这里接受一些护理。
没错。
所以美容水疗中心是一个让你感觉良好的地方。
所以女性和男性都喜欢在这里护理指甲、面部和皮肤，
得到照顾。
可能还有化妆和头发。
所以它不仅仅是一个你可能去做按摩的地方，你还能得到很多其他
服务，让你的皮肤变好，让你看起来和感觉都很好。
好的。
这就是我们今天要去的地方。
所以美容水疗中心，我们要聊聊在那里可以做的各种事情。
那么，让我们第一次听一下对话。
你今天想和我一起去做面部护理吗？
哥们，你在说什么？
只有女生才做那个。
才不是呢。
男生也做面部护理、美甲和足部护理。
照顾皮肤和保持好看没什么不对的。
确实。
那在你的美容水疗中心，他们对你做什么？
嗯，首先他们给我的脸去角质，去除所有死皮。
然后我敷一个面膜，含有营养，让我的皮肤健康年轻。
之后，他们涂上一些保湿霜，你离开时感觉棒极了。
听起来真不像我会感兴趣的事。
不管怎样，我只是每晚洗脸，白天用防晒霜。
嗯，你应该哪天跟我一起去。
我相信你会喜欢的。
呃，不要。
好的。
我们回来了。
那么现在让我们看看语言要点。
语言要点。
今天的语言要点里有很多好短语和单词。
第一个来自对话的第一行。
你今天想和我一起去做面部护理吗？
没错。
我们在问朋友是否想和我们一起去做面部护理。
那么做面部护理到底是什么意思呢？
好的，这里的面部护理是一个东西，在这种情况下，是一种我们要付费的服务。
基本上，面部护理就是一种护肤护理或面部护理。
所以你可能得到一些面霜和清洁，呃，你知道，在广告里
你经常看到有人做面部护理，眼睛上放着黄瓜片。
所以这只是让皮肤感觉很好的方法。
好的。
特别是针对你的脸。
是的。
你的脸。
这里的动词是“做”。
所以我要去做面部护理，或者我昨天做了面部护理。
好的。
很好。
现在，嗯，除了做面部护理，做面部特殊护理，
你还可以做美甲和足部护理。
没错。
所以美甲、足部护理，我们把它们放在一起，因为它们很相似，
但有点不同。
Manny，美甲，Manny，意思是和手有关。
所以美甲实际上是指你的手指甲被清洁和护理，
然后他们会涂上一些颜料。
也就是指甲油。
所以基本上就是护理指甲然后上色。
好的。
然后足部护理，我猜是同样的事情，但针对脚。
没错。
Pedi指的是脚。
所以足部护理是同样的护理，同样的服务，但针对脚趾。
在这种情况下，你的脚趾上会有很漂亮的指甲油。
好的。
现在，回到皮肤护理的话题，因为，嗯，美甲和足部护理是针对你的手指甲
以及你的手和脚，我们讨论的是给脸部去角质，或者他说，
嗯，首先他们给我的脸去角质。
所以“去角质”，你会觉得去角质意味着去掉一些东西。
在这种情况下，去角质意味着去除死皮。
有时候这可能会有点疼，因为你一开始觉得有一些干燥的
皮肤、一些死皮，他们必须把它去掉。
他们得用一些粗糙的东西。
你也可以在脚上做这个。
但当他们给你的脸去角质时，他们会用某种洁面产品或某种可能
是海绵来清除死皮。
然后之后你就会有新鲜的新皮肤，非常光滑好看。
好的。
所以这就是给皮肤去角质的意思。
可以在你的脸上、脚上，几乎身体任何部位。
最后，我们白天也会使用防晒霜来保护皮肤，
保持健康。
没错。
所以防晒霜是一种乳霜。
你涂防晒霜了吗，Marco？
不。
不，你不需要。
不，从来没有。
嗯，我经常涂防晒霜，因为我皮肤非常非常白。
所以当我在阳光下，比如在海滩上，很容易就会晒伤皮肤。
变成红色。
所以防晒霜能帮我保护皮肤。
所以它就是这么用的。
防晒霜是一种特殊的乳液，涂抹在皮肤上可以防止你被晒伤。
晒伤或者让皮肤变黑。
没错。
这些就是我们关于护肤以及部分相关服务的词汇。
美容水疗。
但我们还为你准备了一些短语。
那么我们先再听一遍对话，一会儿回来。
你今天想跟我一起去做个面部护理吗？
老兄，你在说什么呢？
只有女孩子才会那样做。
不客气。
男生也会做面部护理、修指甲和修脚。
照顾好自己的皮肤、保持好看没什么不对。
没错。
那在美容水疗中心，他们会给你做什么呢？
嗯，首先他们会给我的脸去角质，去除所有死皮。
然后我会敷一个含有营养的面膜，让我的皮肤保持健康和年轻。
之后，他们会涂上一些保湿霜，你离开时感觉棒极了。
听起来真不像我会感兴趣的事。
不管怎样，我每天晚上只洗脸，白天涂防晒霜。
嗯，你改天应该跟我一起去。
我肯定你会喜欢的。
呃，不要。
好吧。
那么现在是流利表达时间。
我们来看看三个关键短语。
流利表达。
我们这里有第一个短语，“一点也不”。
所以一个人说只有女生去美容水疗中心，另一个人会说什么？
对吧？
他说，“不，一点也不。”
一点也不。
所以基本上他是在回应说，不，那不是真的。
你本可以说“不”，但为什么你要说“一点也不”呢？
你可以说“不”，但“不”几乎有点粗鲁。
“一点也不”是一种表达方式，意思是实际上，事实并非如此。
所以这是一种更礼貌的方式，用来反驳对方刚才说的话。
好的。
所以你可以说“不，一点也不”。
我想你可以两个一起说，对吧？
“一点也不”或者连在一起说。
不，一点也不。
你可以说，嗯，女人不喜欢看足球，然后你可以说，哦，一点也不。
你可以说只有男人喜欢看足球。
对吧？
然后如果我不同意，或者你说实际上，我可以说，不，一点也不。
实际上女孩也喜欢看足球。
没错。
好的。
那么继续护肤话题，我们看到了这个有趣的动词，“涂抹一些”。
保湿霜。
所以这里的动词是“涂抹”在皮肤上。
好的。
所以动词“涂抹”意思是“涂上”，明白吗。
或者“使用”。
这是一个我们经常用在美容护理产品上的动词，比如把洗发水涂在
头上，或者涂指甲油。
意思是你要，嗯，把它涂在自己身上。
对。
所以当我们说“涂抹保湿霜”就是使用保湿霜。
是的，把它涂在皮肤上。
就像我化妆，意思是我把化妆品涂在皮肤上。
所以在这种情况下，保湿霜是一种很好的面霜，当我们的皮肤干燥时使用，我们想让
它更健康。
我们想让它不那么干，然后我们加上这个。
好的。
最后，去角质后，你涂保湿霜，做所有步骤。
他说你离开美容院时感觉像百万富翁一样。
好的。
感觉像百万富翁一样。
这是一个我们常用来表达感觉极好的短语。
感觉棒极了。
你感觉非常好。
所以这就是去美容水疗的主要原因，对吧，Marco？
没错。
所以你去那里是因为你想感觉像百万富翁一样棒。
所以你感觉非常、非常、非常好。
有时候我买新衣服试穿时，会特别兴奋。
我会说，哦，我感觉棒极了。
所以我想这个词的另一种形式其实是，你看起来棒极了。
有人可以看起来像百万富翁一样棒。
正是如此。
所以当我看到朋友从美容水疗出来时，我会说，哇，你看起来棒极了。
棒极了。
你看起来很棒。
好的。
那么让我们最后听一遍对话。
我们来回顾一下所有内容，一会儿就回来。
你今天想跟我一起去做面部护理吗？
老兄，你在说什么呢？
只有女孩子才那样做。
才不是呢。
男生也会做面部护理、修指甲和修脚。
照顾皮肤、让自己好看没什么不对。
没错。
那他们会在你的美容水疗中心给你做什么呢？
嗯，首先他们会给我去角质，去掉所有死皮。
然后我会敷一个含有营养的面膜，让皮肤保持健康年轻。
之后，他们会涂上保湿霜，你离开时感觉棒极了。
听起来真不像我会感兴趣的事。
反正，我每晚只洗脸，白天涂防晒霜。
嗯，你改天应该跟我一起去。
我保证你会喜欢的。
呃，不要。
好吧。
所以面部护理这类事情通常主要和女性联系在一起。
但正如我们在对话中看到的，越来越多的男性实际上在照顾自己的皮肤
和外表。
没错。
这传统上可能是女性的活动，去水疗中心，过个女孩日。
在水疗中心。
你说得对，马可。
很多男人也喜欢做这个。
做美甲不代表你非得涂粉色指甲油。
你其实只是让指甲得到护理、清洁、修剪，还有你的指甲边缘
得到护理。
所以感觉真的很舒服。
没错。
实际上，这是一个常见的新趋势，我们甚至在新闻里听说过。
当男人过度护理自己的皮肤和
外表时，他们被贴上的标签是“都市型男”。
都市型男。
对。
这种人，就像你说的，喜欢穿得得体，打理头发，
皮肤好，真正注重保养身体。
这和同性恋不同，比如我们可能有一种刻板印象，
认为有些同性恋喜欢穿得很
好并护理皮肤。
都市型男，这些男人，是异性恋。
他们不是同性恋。
但他们仍然喜欢做这些事情，比如去水疗中心或打理自己的外表。
没错。
所以这是一个非常有趣的话题，尤其是在当今，这类事情越来越
普遍。
然而在许多地方和文化中，这仍然是非常忌讳的。
显然，那种“硬汉”形象与之相关的是，你知道，你并不会真正打理
自己的外表。
你知道，你醒来时看起来还是有点邋遢、半睡半醒，或者，你知道，男人
有伤疤、胡须之类的东西。
所以你不会把两者联系起来。
但看到这些不同类型的文化方面非常有趣。
所以我们想知道，在你的文化、你的国家，这是否是一种常见的做法。
它是可以接受的，还是非常非常罕见？
如果你去美容水疗中心，无论你是男性还是女性，你最喜欢的服务是什么？
你喜欢面部护理吗？
你喜欢足部护理吗？
告诉我们吧。
我们的网站是EnglishPod.com。
好了。
我们会在那里见你们。
再见。