大家好，欢迎收听EnglishPod。
我是Marco。
我是Catherine，今天我们要去一个很特别的地方，Marco，一个男女都爱去、但通常跟女性关联更多的地方。
也是这些女性喜欢去的地方。
我们要去的是哪里？
没错。
今天我们要去美容水疗中心。
好的。
那我们先看看今天的词汇预览。
词汇预览。
好的。
这个地方，美容水疗中心，挺有意思的，因为它不是普通的水疗中心。
它是一个专门做某些护理的地方。
没错。
美容水疗中心就是让你感觉舒服的地方。
所以男女都喜欢去那里护理指甲、脸部和皮肤。
可能还有化妆和头发。
所以它不只是做按摩的地方，还有很多其他服务，让皮肤变好，让你看起来和感觉都很好。
好的。
这就是我们今天要去的地方。
美容水疗中心，我们会聊聊那里能做的各种项目。
那我们先听一遍对话。
你今天想跟我一起去做面部护理吗？
哥们儿，你说什么呢？
只有女生才做那个。
才不是呢。
男生也可以做面部护理、美甲和足部护理。
护理皮肤、让自己好看没什么不对。
也是。
那你在美容水疗中心都做些什么？
嗯，首先他们会去角质，去掉所有死皮。
然后敷个面膜，里面有营养，让皮肤健康年轻。
之后涂点保湿霜，出来时感觉棒极了。
听起来真不是我感兴趣的事。
反正我每晚就洗个脸，白天涂防晒霜。
那你改天跟我一起去吧。
我保证你会喜欢的。
呃，不要。
好的。
我们回来了。
现在来看看语言要点。
语言要点。
今天语言要点里有很多好用的短语和单词。
第一个来自对话的第一句。
你今天想跟我一起去做面部护理吗？
没错。
我们在问朋友要不要一起去做面部护理。
那做面部护理到底是什么意思？
好的，面部护理在这里是个名词，指一种需要付费的服务。
基本上就是面部皮肤护理。
可能会涂些面霜、清洁，广告里经常看到有人做面部护理时眼睛上放着黄瓜片。
就是让皮肤感觉很好的方法。
好的。
特别是脸上。
是的。
脸上。
这里的动词是“做”。
所以我要去做面部护理，或者我昨天做了面部护理。
好的。
很好。
除了做面部护理，做面部特殊护理，你还可以做美甲和足部护理。
没错。
美甲和足部护理，我们放在一起讲，因为它们很像，但有点不同。
美甲，美甲，跟手有关。
美甲就是清洁护理指甲，然后涂上颜色。
就是指甲油。
所以基本上就是护理指甲然后上色。
好的。
那足部护理我猜是一样的，但针对脚。
没错。
足部指的是脚。
所以足部护理是同样的护理和服务，但针对脚趾。
这样脚趾上就会有漂亮的指甲油。
好的。
现在回到皮肤护理，因为美甲和足部护理是针对手指甲、手和脚的，我们说的是面部去角质，他说，嗯，首先他们会去角质。
去角质，你觉得去角质就是去掉什么东西。
这里去角质就是去掉死皮。
有时候会有点疼，因为一开始你觉得有干皮、死皮，他们得去掉。
得用粗糙的东西。
脚上也可以做。
但面部去角质时，他们会用某种清洁产品或海绵来清除死皮。
之后新皮肤就露出来了，很光滑，很好看。
好的。
这就是去角质的意思。
可以在脸上、脚上，几乎任何部位。
最后，我们白天还会涂防晒霜来保护皮肤，保持健康。
没错。
防晒霜是一种面霜。
你用防晒霜吗，Marco？
不用。
不用，你不需要。
不，从来不用。
嗯，我经常用防晒霜，因为我皮肤很白。
所以晒太阳时，比如在海滩，很容易晒伤变红。
防晒霜帮我保护皮肤。
就是这样。
防晒霜是一种特殊的乳液，涂在皮肤上防止晒伤或变黑。
没错。
这些就是跟护肤和美容水疗中心服务相关的词。
但我们还有更多短语要介绍。
我们先再听一遍对话，一会儿回来。
你今天想跟我一起去做面部护理吗？
哥们儿，你说什么呢？
只有女生才做那个。
才不是呢。
男生也可以做面部护理、美甲和足部护理。
护理皮肤、让自己好看没什么不对。
也是。
那你在美容水疗中心都做些什么？
嗯，首先他们会去角质，去掉所有死皮。
然后敷个面膜，里面有营养，让皮肤健康年轻。
之后涂点保湿霜，出来时感觉棒极了。
听起来真不是我感兴趣的事。
反正我每晚就洗个脸，白天涂防晒霜。
那你改天跟我一起去吧。
我保证你会喜欢的。
呃，不要。
好的。
现在进入流利度提升环节。
我们来看三个关键短语。
流利度提升。
第一个短语是“才不是呢”。
一个人说只有女生去美容水疗中心，另一个人怎么说？
对吧？
他说，不，才不是呢。
才不是呢。
基本上他是在说，不，那不是真的。
你本来可以说“不”，但为什么说“才不是呢”？
你可以说“不”，但“不”几乎有点粗鲁。
“才不是呢”是一种方式，表示实际上情况不同。
所以是更礼貌地表示不同意。
好的。
所以你可以说“不，才不是呢”。
我想两个都可以，对吧？
“才不是呢”或者一起说。
不，才不是呢。
不，才不是呢。
你可以说，嗯，女人不喜欢看足球，你可以说，哦，才不是呢。
你可以说只有男人喜欢看足球。
对吧？
如果我不同意，或者你说，实际上，我可以说，不，才不是呢。
其实女生也喜欢看足球。
没错。
好的。
继续护肤话题，我们看到了这个有趣的动词，“涂”保湿霜。
这里的动词是“涂”在皮肤上。
好的。
动词“涂”意思是抹上或使用。
这经常用在美容产品上，比如把洗发水涂在头上，或者涂指甲油。
意思是你把它弄到自己身上。
对。
所以当我们说“涂保湿霜”就是使用保湿霜。
是的，抹在皮肤上。
就像我涂化妆品，就是把化妆品抹在皮肤上。
这里保湿霜是一种很好的面霜，皮肤干的时候用，让它更健康。
不那么干，就涂这个。
好的。
最后，去完角质、涂完保湿霜、做完所有步骤后，他说你离开美容院时感觉棒极了。
好的。
感觉棒极了。
这个短语常用来形容感觉非常好。
感觉棒极了。
感觉特别好。
这就是去美容水疗中心的主要原因，对吧Marco？
对。
所以你去那里是因为想感觉棒极了。
感觉非常非常好。
有时候我买了新衣服穿上，特别兴奋。
我会说，哦，我感觉棒极了。
我想这个词的另一种形式是“你看起来棒极了”。
有人可以看起来棒极了。
没错。
所以看到朋友从美容水疗中心出来，我会说，哇，你看起来棒极了。
你看起来真棒。
好的。
我们最后再听一遍对话。
回顾一下所有内容，一会儿回来。
你今天想跟我一起去做面部护理吗？
哥们儿，你说什么呢？
只有女生才做那个。
才不是呢。
男生也可以做面部护理、美甲和足部护理。
护理皮肤、让自己好看没什么不对。
也是。
那你在美容水疗中心都做些什么？
嗯，首先他们会去角质，去掉所有死皮。
然后敷个面膜，里面有营养，让皮肤健康年轻。
之后涂点保湿霜，出来时感觉棒极了。
听起来真不是我感兴趣的事。
反正我每晚就洗个脸，白天涂防晒霜。
那你改天跟我一起去吧。
我保证你会喜欢的。
呃，不要。
好的。
面部护理这类事情通常跟女性关联更多。
但就像对话里看到的，越来越多的男性也开始护理皮肤和外表了。
没错。
传统上这可能更偏向女性活动，去水疗中心，过个女生水疗日。
你说得对，Marco。
很多男性也喜欢做这些。
做美甲不代表要涂粉色指甲油。
你可以只是护理指甲，清洁、修剪、处理死皮。
感觉真的很舒服。
没错。
实际上，这是一种常见的新趋势，我们甚至在新闻里听过。
男性过度护理皮肤和外表的标签是“都市型男”。
都市型男。
对。
这种男性，就像你说的，喜欢穿得好看，护理头发，皮肤好，很注重身体保养。
这跟同性恋不同，比如我们可能有刻板印象，觉得有些同性恋喜欢穿得好、护理皮肤。
都市型男是直男。
不是同性恋。
但他们仍然喜欢做这些事，去水疗中心或打理外表。
对。
这是个很有趣的话题，尤其是现在，这种事越来越常见。
但在很多地方和文化中，仍然很忌讳。
显然，跟“男子汉”形象关联的是，你不怎么打理外表。
你起床时还是乱糟糟、半睡半醒，或者有伤疤、胡子之类的。
所以不太会联想到这些。
但看到这些不同的文化方面很有意思。
所以我们想知道，在你们的文化或国家，这是常见做法吗？
是可以接受的，还是很少见？
如果你去美容水疗中心，不管男女，你最喜欢的服务是什么？
喜欢面部护理吗？
喜欢足部护理吗？
告诉我们。
我们的网站是EnglishPod.com。
好的。
我们那里见。
拜拜。