大家好，欢迎收听EnglishPod。
我的名字是马可。
我的名字是凯瑟琳，正如你在我们网站上看到的，我们有很多课程。
关于用英语做演示。
所以这是那种课程之一。
今天我们来聊聊如何回避问题。
没错。
今天是我们演讲系列的第五部分，我们将尝试处理一些问题。
或者像凯瑟琳说的那样，回避问题。
那我们直接开始对话吧。
让我们看看福特先生现在在说什么，我们一会儿就回来。
正如我们之前讨论过的，亚洲市场潜力巨大，尚未被充分开发。
在其他新兴市场以及更成熟的市场，我们都可以进一步拓展。
当然，这对赢家来说既是巨大的挑战，也伴随着丰厚的回报。
但对于任何新产品，我们都需要一个出色的营销信息和营销活动。
它需要针对我们的目标消费者进行定向和聚焦，并且需要以合适的定位来推广。
恰到好处的程度。
我们首先要解决的问题当然是：谁是我们的目标消费者？其次，是什么？
他们对下一代 Alpha 笔记本电脑有什么期望？
首先，我们来解决第一个问题。
我们X420的目标消费者是收入高于平均水平的中产阶级白领。
收入。
然而，正如我们之前提到的，电脑拥有者的总数正在迅速增长。
我们需要为这款产品扩大受众范围。
例如，X420也非常适合年轻学生群体，他们可能会用笔记本电脑来学习和玩游戏。
笔记本电脑既用于学习也用于游戏。
毫无疑问...
福特先生，请允许我打断一下。
您说这款电脑适合学生，但您不觉得X420的价格对大多数学生来说太高了吗？
X420的价格对大多数学生来说太高了？
嗯，这个问题提得好。
如果您不介意，我想在稍后的问答环节再回答您的问题。
可以吗？
好的，当然可以。
好的，正如我刚才所说，我们为X420策划了一场激动人心的宣传活动。
首先，我们会在全国范围内进行电视广告宣传，同时也会在广播和许多电脑杂志上投放广告。
以及许多电脑出版物上。
我们还打算...
抱歉打断您，福特先生，但您真的认为电视广告宣传划算吗？
成本效益高吗？
我是说，这会对成本产生多大影响？
嗯，我手头没有具体数据，但很乐意在演示结束后和你讨论这些数字。
你可以在演示结束后和我讨论。
好的，让我继续谈谈我们准备推出的精彩活动。
好了，我们回来了，现在可以开始“语言精华”环节了。
语言精华。
好的，Marco，今天的对话很多是关于市场和目标消费者的。
所以也许我们应该先谈谈福特先生认为这家公司的
消费者是谁。
没错。
他提到Alpha笔记本电脑也可以瞄准中产阶级。
社会中有不同的阶层，尤其是在美国，我们谈论那些
低收入的人，他们赚得不多，或者那些赚很多钱的人，
他们很富有，处于顶层。
那是高阶层。
是的，高阶层。
但在中间，我们有中产阶级。
这只是普通人。
他们赚钱，有车。
他们不富裕，但也不贫穷。
好的，所以他们处于中间位置。
所以这就是中产阶级。
这款电脑瞄准的是中产阶级市场，但他说这是中产阶级
白领工人。
好的，我知道这个短语在很多其他语言中也存在，但“白领工人”
在英语中指的是你衬衫的颜色。
所以白领工人通常在办公室工作。
因为他们通常穿西装。
没错，他们得穿好衣服，比如西装和纽扣衬衫。
但我们有时也会谈到蓝领工人。
这些人是谁？
蓝领工人通常是从事行业的人，比如机械师
或水管工，因为你通常看到他们穿那些蓝色衬衫。
是的，制服。
他们通常是动手工作的人，或者不太可能在大型
办公室工作。
所以通常这些人可能不是中产阶级，可能是下层阶级。
他们两者都可能。
在美国现在，我觉得如果你是个水管工或
建筑工人，你可以赚不少钱。
没错。
但他还提到了中产阶级白领，收入高于平均水平。
好的，所以收入是指一个人赚的钱的数额，通常是一年内的。
所以我们说一年三万美元。
那是你的年收入。
没错。
所以当我们谈论某件事是平均水平时，意思是它是正常的。
但在这个案例中，我们不是在谈论平均水平的东西。
我们在谈论什么？
是高于平均水平。
高于平均水平。
所以如果美国人的平均年收入是三万六千美元，那么高于平均水平的收入
就是一年七万美元或六万五千美元。
但对于中产阶级来说，可能有所不同。
所以中产阶级的平均年收入是七万美元。
中产阶级中高于平均水平的收入是一年十二万美元。
所以“高于平均水平”这个短语，你只是指比
正常水平更多的东西。
没错。
所以在这个案例中，比中产阶级工人的正常收入更多。
你也可以说“低于平均水平”。
所以低于平均水平的收入比大多数人赚的少。
好的。
很好。
嗯，继续谈论市场和人口统计，我们是在把
电脑卖给谁，我们还谈到了我们的目标消费者。
这是你在工作会议或市场部门经常听到的。
目标是你瞄准的东西。
是你想要击中或实现的东西。
所以目标消费者就是买家，是你希望拥有的顾客。
好的。
所以也许你有一些顾客是学生，还有一些顾客
年纪很大，但你的目标消费者是你真正想要接触
的人。
在这个案例中，就是中产阶级白领。
没错。
所以在我们的对话中，我们的目标消费者是中产阶级白领，
举个例子。
好的。
所以这里有很多市场营销的内容，谈论电脑和福特先生说的话。
让我们暂停一下。
让我们再听一遍对话，稍后我们会回来讲一些关于如何推迟
问题的短语。
现在，正如我们已经讨论过的，有一个巨大的未开发市场，无论是在亚洲
和其他发展中市场，还是在更成熟的市场，我们都可以打入。
当然，这代表着巨大的挑战，对赢家来说也有巨大的回报。
但对于任何新产品，我们需要一个出色的营销信息和营销活动。
它需要针对我们的目标消费者，并且需要以
恰到好处的水平进行推销。
我们必须首先解决的问题当然是，我们的目标消费者是谁？
其次，他们对下一代阿尔法笔记本电脑有什么期望？
让我们先处理第一个问题。
我们X420的目标消费者是收入高于平均水平的
中产阶级白领。
然而，正如我们之前提到的，电脑拥有者的总数正在迅速扩大，
我们需要为这个产品拓宽受众。
例如，X420也非常适合年轻学生群体，他们可能
用笔记本电脑学习和玩游戏。
毫无疑问...
福特先生，如果我能打断一下。
你说这款电脑适合学生，但你不觉得X420的价格
对大多数学生来说太贵了吗？
嗯，这是个合理的观点。
如果你不介意，我想在问答环节稍后处理你的问题。
可以吗？
好的，当然。
好的，正如我所说，我们为X420计划了一个激动人心的活动。
首先，我们将有一个全国性的电视广告活动，以及在广播和
许多电脑出版物上的广告。
我们还打算...
抱歉打断你，福特先生，但你真的认为电视广告活动
是划算的吗？
我的意思是，成本是多少？
嗯，我手头没有具体数字，但我很乐意在演示结束后
和你讨论这些数字。
好的，让我继续谈谈我们准备的这个激动人心的活动。
好了，我们回来了，现在让我们看看那些我们在流利度
构建部分提到的短语。
流利度构建。
所以马可，我在今天的对话中听到了一个短语两次，我想我们
应该讨论的。
这个动词是 tackle，所以我们听到了“处理一个问题”。
对，所以当福特先生说“我稍后会处理那个问题”时，他是在
说“我会回答那个问题”或“我稍后会讨论那个问题”。
对，但这个词“tackle”带有一些身体上的意味，因为
在足球中，我们说当有人试图从别人脚下抢球时，那是
一个滑铲。
所以“处理一个问题”意味着真正投入进去，尝试解决它，而且
你知道，这可能不是一个简单的问题。
所以我稍后会处理那个。
我要应对一个挑战。
这不仅仅是解决问题或回答问题。
所以你也可以处理一个项目，一个困难的项目。
没错，所以你知道吗，我打算给我们两周时间来处理这个项目，
因为它非常困难。
好的，非常好。
实际上，当他从观众那里收到一些具体问题时，
因为他有点被打断，他对此非常有礼貌，并且为了
推迟问题，他说：“你知道吗，这是个合理的观点，但我稍后会处理那个问题。”
稍后。
好的，所以这是一个非常好的短语，如果你想恭维某人，让他们
在你说不回答他们的问题之前感觉良好。
或者也许你不同意某人，所以我可以这样说：“你知道吗，马可，巧克力蛋糕是
全世界唯一应该吃的蛋糕。”
好的，我可以这样说：“这是个合理的观点，但在我看来，香草蛋糕
更好。”
好的，看到马可做了什么吗？
他让我感觉很好。
他说：“你知道吗，合理的观点，这是个好主意，但我不同意”，或者在这个
今天的对话中，但我们会稍后讨论。
对，实际上他在这里还做了另一件聪明的事，他运用了自己的语言技巧，
当他再次被打断时，他说：“嘿，你知道吗，我很乐意
稍后或在问答环节回答你的问题。”
好的，所以这个短语是“我很乐意”。
我很乐意稍后讨论那个，但现在我正在解释其他
事情。
没错，所以这是两个非常关键的短语，用于以礼貌的方式改变
话题或转换对话。
所以是的，我想你可以说：“是的，我很乐意稍后讨论那个”或“我
会稍后处理那个问题”或“这是个合理的观点，但我们稍后会讨论它”。
稍后。
好的，这里有很多很棒的语言。
我们为什么不最后听一遍我们的对话，回顾一下我们刚刚学到的所有内容。
正如我们已经讨论过的，在亚洲、
其他发展中市场和更成熟的市场中，有一个巨大的未开发市场等待我们进入。
当然，这代表着巨大的挑战，对赢家来说也有巨大的回报，
但对于任何新产品，我们需要一个强大的营销信息和营销活动。
它需要针对我们的目标消费者，并以
恰到好处的水平进行宣传。
我们首先要解决的问题当然是：谁是我们的目标消费者？其次，
他们对下一代阿尔法笔记本电脑有什么期望？
让我们首先处理第一个问题。
我们X420的目标消费者是收入高于平均水平的
中产阶级白领工人。
然而，正如我们之前提到的，电脑拥有者的总数正在迅速增长，
我们需要为这个产品扩大受众。
例如，X420也非常适合年轻学生群体，他们可能
既用于学习也用于游戏。
毫无疑问……
福特先生，如果我能打断一下。
你说这款电脑适合学生，但你不认为X420的价格
对大多数学生来说太高了吗？
嗯，这是个合理的观点。
如果你不介意，我想稍后在问答环节处理你的问题。
可以吗？
好的，当然。
好的，正如我所说，我们为X420计划了一个激动人心的活动。
首先，我们将有一个全国性的电视广告活动，以及在广播和
许多电脑出版物上的广告。
我们还打算……
抱歉打断你，福特先生，但你真的认为电视广告活动
成本效益高吗？
我的意思是，这要花多少钱？
嗯，我手头没有具体数字，但我很乐意在演示结束后
和你讨论这些数字。
好的，让我继续谈谈我们准备的这个激动人心的活动。
好了，这是我们演示系列的第五部分。
我们已经完成了一半，到目前为止我们看到很多有趣的内容，正如你
注意到的，这是一个中级课程，所以它比之前的课程
更具挑战性，也稍长一些。
没错，这些词比较长，而且有些是你学过的短语，这些词
非常难。
但提醒一下，有些词会重复出现。
比如在今天的对话中，我们听到了很多关于开发市场和营销活动的内容，
但上周第四集里也提到了这些。
所以如果你感到困惑或想额外练习，我建议再听一些
之前的课程来复习，因为你会反复听到很多这样的
词汇和短语。
没错，当然如果你对此有任何问题或建议，
也可以访问我们的网站 EnglishPod.com，我们会在那里和大家见面。
没错，那么下周见，大家再见。