大家好，欢迎收听EnglishPod。
我是Marco。
我是Catherine，今天我们打算买些葡萄酒，对吧，Marco？
没错。
今天我们要去商店，试着找一种葡萄酒，它要能
和我们吃的食物搭配得很好。
好的。
所以我们会学到很多专业术语。
这是一节高级课程。
我们假设你已经掌握了大部分基础知识，但一些较难的词汇
和短语将是我们的重点。
那我们来听听今天的对话吧。
你好。
欢迎来到葡萄酒世界。
如果需要帮忙，请随时告诉我。
好的，请。
我真的很需要一些帮助。
我今晚要去老板家吃晚饭，不知道应该带什么
酒。
好的。
你知道会吃什么食物吗？
嗯，他妻子是日本人。
他说她做的寿司很好吃。
这有点挑战性。
寿司是出了名的难与葡萄酒搭配。
嗯，让我们看看。
当然得是白葡萄酒。
为什么？
红葡萄酒不能和寿司搭配吗？
不，我不这么认为。
寿司是一种味道非常细腻的食物，红葡萄酒会形成刺眼的对比。
你需要一种味道更柔和的白葡萄酒来衬托鱼的味道。
我明白了。
那我应该买一瓶霞多丽。
那是白葡萄酒，对吧？
是的，霞多丽是白葡萄酒，但我不确定它是最好的选择。
霞多丽是比较醇厚的白葡萄酒之一，往往带点橡木味。
我建议你选一种更清爽的，比如这款新西兰长相思。
哦，长相思？
那是什么？
那是另一种葡萄品种，就像霞多丽一样。
让我们看看。
标签上说它有诱人的柑橘和青草香气，带来清爽的矿物
风味和极干的口感。
冰镇后饮用。
哦不，冰镇酒要多久？
我现在就要去吃饭了。
哦，没关系，别担心。
我们直接从冷藏柜里选一瓶酒。
这边的选择没那么丰富，但这款罗纳河谷白葡萄酒
会很不错。
好的，那是什么品种？
嗯，这是法国葡萄酒，所以标签上不一定会标明品种。
法国人认为葡萄生长的土壤是决定葡萄酒最终风味
最重要的因素之一。
这款酒可能是几种不同葡萄的混合，我猜主要是维欧尼。
你觉得这是好酒吗？
是的，这是我们最畅销的酒之一。
它不像我们之前看的长相思那么干，这意味着它
更容易入口。
它清淡爽口，带有一点香草香气。
完美，我买了。
好的，我们回来了。
现在我们谈论葡萄酒，首先提到的是
关于寿司，以及我们如何尝试让葡萄酒与寿司搭配。
好的，这里的短语是“与葡萄酒搭配”。
所以寿司是出了名的难与葡萄酒搭配。
好的，当你谈论葡萄酒时，你会谈论它与食物的搭配，P-A-I-R，
搭配。
没错。
比如，如果你吃肉或家禽或鸡肉，你会尝试把它与葡萄酒搭配，
基本上是为了让味道相得益彰。
所以我们常说红葡萄酒与红肉搭配得好，或者鱼和白葡萄酒搭配
得好。
所以搭配这两样东西意味着你在同一餐中使用它们。
没错。
好的。
所以当我们谈论葡萄酒与寿司搭配时，女孩说，嗯，那
红葡萄酒呢？
它不能和寿司搭配吗？
服务员说，不行，红葡萄酒会形成一种刺眼的对比。
首先，我们来看这个词“jarring”。
“Jarring”指的是刺耳、令人震惊、粗糙、困难、烦人的东西。
所以，“jarring”的东西就是刺耳的。
而“contrast”是指显示事物差异的东西。
没错。
所以当我们说用寿司配红葡萄酒会形成一种刺眼的对比时，
意思是它们太不一样了。
寿司和红葡萄酒的味道差异太大，所以它们搭配不好。
没错。
而且因为“jarring”意味着不好的事情，我们认为味道会不对。
会很难喝。
所以我们需要找别的酒。
销售员建议了一种味道更细腻的酒——白葡萄酒。
没错。
所以这个词“subtle”实际上拼写是S-U-B-T-L-E，但B不发音。
所以我们读作“subtle”。
这其实很棒，因为它有点像“jarring”的反义词。
不刺眼的东西就是细腻的。
对。
所以它更，怎么说呢，更放松，不那么张扬。
它不明显。
你得仔细想，仔细找。
细腻的东西就是不明显的。
没错。
现在我们讨论一种特定的白葡萄酒。
我们有霞多丽。
好的。
我们知道世界上有很多很多种葡萄酒，但有一些
非常常见的。
霞多丽就是其中之一。
我觉得霞多丽往往更带果味。
澳大利亚有一些著名的霞多丽。
加利福尼亚也有一些著名的霞多丽。
记住，霞多丽是一种白葡萄酒。
没错。
他们用来描述霞多丽的一种方式是说它是更
醇厚的白葡萄酒之一。
好的。
所以这里的“whites”指的是白葡萄酒，但“full-bodied”是什么意思？
这是什么意思，Marco？
如果一款酒是“full-bodied”，意味着它味道更浓一些，
就像味道更完整。
它不那么细腻。
好的。
所以我们知道在这种情况下白葡萄酒比红葡萄酒更细腻，但在
白葡萄酒中，你可以有非常醇厚的。
所以这是描述葡萄酒的一个很棒的说法。
我们通常不把其他东西说成“full-bodied”，但葡萄酒可以，如果
它真的有你说的那种，Marco，那种饱满浓郁的味道，明亮的味道。
没错。
实际上，销售员建议说，既然霞多丽太醇厚或
更醇厚，那他可能会推荐长相思。
好的。
所以是长相思。
“Blanc”是法语中“白”的意思，但我们在英语中经常用。
长相思是一种葡萄酒。
同样，它是一种白葡萄酒。
而且它比霞多丽更清爽一些。
销售员是这么说的。
没错。
当我们谈论葡萄酒，无论是红葡萄酒还是白葡萄酒，描述
它们或不同品种的方式实际上是葡萄酒的品种或葡萄的类型。
对。
所以是“varietal”。
你可以联想到“variety”（品种），“varietal”。
“Varietal”是一个特定的葡萄酒词汇，用来描述用于
酿造葡萄酒的葡萄种类。
所以我们知道葡萄酒通常来自葡萄。
它们被压碎。
然后酒精来自所有的糖分。
但每种不同的葡萄都有不同的味道。
那就是“varietal”，葡萄的种类。
没错。
所以只要把它想成你拥有的葡萄酒的品种。
而且这是一个专门用于葡萄酒的词。
当服务员继续谈论那里的葡萄酒和葡萄酒类型时，
他提到他们在冰箱或
冷却器里有一个小选择。
所以这里的“选择”指的是商店里有什么可供挑选的。
它指的是他们出售的所有葡萄酒。
所以如果你有丰富的选择，那就意味着你有很多很多很多不同的
种类可以选。
但如果你没有丰富的选择，那你只有很少的葡萄酒，这意味着你
可卖的东西更少。
没错。
所以可以是广泛的葡萄酒选择，或者少量的葡萄酒选择。
最后，谈到葡萄品种，我们还有所谓的混酿，即混合几种
不同类型的葡萄。
对。
所以你可以有不同东西的混酿。
但就葡萄酒而言，我们说的是把不同的葡萄一起用来酿造一种
酒。
好的。
所以这是很常见的事情，也是实现不同风味的一种方式。
没错。
所以就是混酿。
我想，在威士忌里也会提到这个。
有混合威士忌。
没错。
你可以有单一麦芽，即一种谷物在一个桶里陈酿，或者有混酿，即
不同谷物在不同桶里发酵，之后再混合在一起。
好的。
所以这里有很多关于葡萄酒的好内容。
让我们最后再听一遍这段对话。
你好。
欢迎来到葡萄酒世界。
如果需要帮忙，请随时告诉我。
好的，请。
我真的很需要一些帮助。
我今晚要去老板家吃晚饭，我不知道该带什么
酒。
好的。
你知道会吃什么食物吗？
嗯，他妻子是日本人。
他说她做的寿司很好吃。
这有点挑战性。
寿司是出了名的难与葡萄酒搭配。
嗯，让我想想。
当然得是白葡萄酒。
为什么红葡萄酒不能配寿司呢？
不，我觉得不行。
寿司是一种味道非常细腻的食物，红葡萄酒会形成刺眼的对比。
你需要一种白葡萄酒，它有更微妙的风味来衬托鱼。
我明白了。
所以我应该买一瓶霞多丽。
那是白葡萄酒，对吧？
是的，霞多丽是白葡萄酒，但我不确定它是最好的选择。
霞多丽是比较醇厚的白葡萄酒之一，而且往往带点橡木味。
我建议你选一种更清爽的，比如这款新西兰的长相思。
哦，长相思？
那是什么？
那是另一种葡萄品种或类型，就像霞多丽一样。
让我看看。
标签上说它有诱人的柑橘和青草香气，带来清爽的矿物
风味和极干的口感。
冰镇后饮用。
哦不，冰镇这酒要多久？
我现在就要去吃饭了。
哦，没关系。
别担心。
我们直接从冷藏柜里选一瓶酒就行。
我们这边选择没那么丰富，但这瓶罗讷河谷白葡萄酒会
很不错。
好的，那是什么葡萄品种？
嗯，这是法国酒，所以他们不总在标签上标明葡萄品种。
法国人认为葡萄生长的土壤是决定葡萄酒最终风味的最重要因素之一。
这瓶酒可能是几种不同葡萄的混酿，我猜主要是维欧尼。
你觉得这是好酒吗？
是的，这是我们最畅销的酒之一。
它不像我们之前看的那款长相思那么干，这意味着它
更容易入口。
它清淡爽口，带点香草香气。
完美。
我就要这个了。
好的，显然还有很多其他葡萄品种。
我们只谈了两种酒。
我们提到了霞多丽和长相思。
没错。
而且我们之前聊到的酒都是白葡萄酒。
当然，红葡萄酒的世界也很广阔。
在红葡萄酒和白葡萄酒之间，还有桃红葡萄酒，就是那些粉色的酒。
那些粉色的酒，是的。
但实际上，有趣的是，饮酒文化并没有我们想象的那么普及。
在世界很多地方，人们并不习惯喝葡萄酒。
没错。
是的。
但如果你去法国、意大利、南美，比如阿根廷、智利这些地方，
你会体验到不同的葡萄酒文化，我觉得这些文化相当有趣，
因为它们差异很大。
是的，没错。
而且喝葡萄酒甚至变得健康了。
医学研究表明，如果每天晚餐时喝一杯葡萄酒，可以降低
患心脏病的风险。
没错。
里面含有某种特殊成分。
我不确定具体是什么，但显然不能喝太多。
但如果适量饮用，对心脏有好处。
据说红葡萄酒对心脏有好处。
所以这很有趣，但显然，也许在你的国家，你们不喝葡萄酒，
或者你们有某种特定的酒。
比如在中国，有梅酒或米酒，对吧？
中国有米酒，日本有梅酒，我想。
所以也许你们有某种特定的酒想告诉我们。
当然，如果你们有任何问题或评论，我们随时都在。
欢迎访问我们的网站 EnglishPod.com。
好了。
我们下次再见。
谢谢。