大家好，欢迎收听EnglishPod。
我是Marco。
我是Catherine，今天我们准备买些葡萄酒，对吧Marco？
没错。
今天我们要去商店，试着找一些和我们吃的食物搭配的葡萄酒。
好的。
所以我们会学到很多专业术语。
这是一节高级课程。
所以我们假设你们已经掌握了大部分基础知识，但一些较难的单词和短语会是我们的重点。
那么，我们来听听今天的对话。
你好。
欢迎来到葡萄酒世界。
如果需要帮助，请随时告诉我。
好的，请。
我确实需要一些帮助。
我今晚要去老板家吃晚饭，不知道该带什么酒。
好的。
你知道会吃什么食物吗？
嗯，他妻子是日本人。
他说她做的寿司很好吃。
这有点挑战。
寿司是出了名的难配酒。
嗯，让我想想。
当然得是白葡萄酒。
为什么？红葡萄酒配寿司不好吗？
不，我觉得不好。
寿司味道非常细腻，红葡萄酒会形成刺眼的对比。
你需要白葡萄酒，它有更微妙的味道来衬托鱼。
我明白了。
那我应该买一瓶霞多丽。
那是白葡萄酒，对吧？
是的，霞多丽是白葡萄酒，但我不确定它是最好的选择。
霞多丽是比较醇厚的白葡萄酒之一，而且往往带点橡木味。
我建议你选一种更清爽的，比如这款新西兰的长相思。
哦，长相思？
那是什么？
那是另一种葡萄品种，就像霞多丽一样。
让我看看。
标签上说它有诱人的柑橘和青草香气，然后是清爽的矿物味和干爽的余味。
冰镇后饮用。
哦不，冰镇酒要多久？
我现在就要去吃饭了。
哦，没关系，别担心。
我们从冰柜里选一瓶吧。
我们这边的选择没那么丰富，但这瓶罗纳河谷白葡萄酒会很不错。
好的，那是什么品种？
嗯，这是法国酒，所以他们不总在标签上标明品种。
法国人认为葡萄生长的土壤是决定酒最终风味的最重要因素之一。
这瓶酒可能是几种葡萄的混合，我猜主要是维欧尼。
你觉得这酒好吗？
是的，这是我们最畅销的酒之一。
它不像我们之前看的长相思那么干，这意味着它更容易入口。
它清淡爽口，带点香草味。
完美，我买了。
好的，我们回来了。
现在我们聊的是葡萄酒，首先提到的是寿司，以及如何让酒和寿司搭配。
好的，这里的短语是“与酒搭配”。
所以寿司是出了名的难配酒。
好的，当你谈论酒时，你会说它与食物搭配，P-A-I-R，搭配。
没错。
比如，如果你吃肉或家禽或鸡肉，你会试着搭配一种酒，基本上让味道相得益彰。
所以我们常说红肉配红酒，鱼配白葡萄酒。
所以搭配这两样东西意味着你在同一餐中使用它们。
没错。
好的。
当我们谈论寿司配酒时，女孩说，那红酒呢？红酒配寿司不好吗？
店员说，不，红酒会形成刺眼的对比。
首先，我们有“jarring”这个词。
如果某物很吵、令人震惊、刺耳、困难、烦人，它就是“jarring”的。
所以“jarring”的东西是吵闹的。
而“contrast”是显示事物差异的东西。
没错。
所以当我们说寿司配红酒会形成刺眼的对比，意思是它们太不同了。
寿司和红酒的味道差异太大，所以它们不会搭配得好。
没错。
因为“jarring”意味着不好的事情，我们认为味道会不对。
会不好。
所以我们需要找别的。
店员建议了一种味道更微妙的酒，白葡萄酒。
没错。
所以“subtle”这个词实际上拼写为S-U-B-T-L-E，但B不发音。
没错。
所以我们说“subtle”。
它实际上很棒，因为它有点像“jarring”的反义词。
不“jarring”的东西就是“subtle”的。
对。
所以它更，我不知道，更放松，不那么吵闹。
它不明显。
你得仔细想，去寻找。
“Subtle”的东西是不明显的。
没错。
现在我们谈论一种特定的白葡萄酒。
我们有霞多丽。
好的。
我们知道外面有很多很多种酒，但有一些非常常见。
霞多丽就是其中之一。
我觉得霞多丽往往更果味一些。
澳大利亚有一些著名的霞多丽。
加利福尼亚有一些著名的霞多丽。
只要记住霞多丽是一种白葡萄酒。
没错。
他们用来描述霞多丽的一种方式是它是更醇厚的白葡萄酒之一。
好的。
所以这里的“whites”指的是白葡萄酒，但“full-bodied”是什么意思，Marco？
如果酒是“full-bodied”的，意味着它味道更浓一些，像是更完整的味道。
它不那么微妙。
好的。
所以我们知道在这种情况下白葡萄酒比红葡萄酒更微妙，但在白葡萄酒中，你可以有非常醇厚的。
所以这是描述酒的好短语。
我们不太用“full-bodied”来描述其他东西，但酒可以是“full-bodied”的，如果它真的有你说的那种饱满的味道，明亮的味道。
没错。
实际上店员建议说，既然霞多丽太醇厚了，他可能会推荐长相思。
好的。
所以长相思。
“Blanc”是法语中白色的意思，但我们在英语中一直用这个词。
长相思是一种酒。
同样，它是白葡萄酒。
而且它比霞多丽更清爽。
店员是这么说的。
没错。
当我们谈论酒时，无论是红酒还是白酒，描述它的方式或不同品种实际上是酒的“varietal”或葡萄的类型。
对。
所以“varietal”。
你想到“variety”，“varietal”。
“Varietal”是一个特定的酒类词汇，用来描述酿酒用的葡萄种类。
所以我们知道酒通常来自葡萄。
它们被压碎。
然后酒精来自糖分。
但每种不同的葡萄有不同的味道。
那就是“varietal”，葡萄的种类。
没错。
所以只要把它想成你有的酒的品种。
这是一个专门用于酒的词。
当店员继续谈论他们那里的酒和种类时，他提到他们在冰箱或冰柜里有一个小“selection”。
所以这里的“selection”指的是商店提供的选择。
意思是他们卖的所有酒。
所以如果你有广泛的“selection”，意味着你有很多很多种可以选择。
但如果你没有广泛的“selection”，你只有很少的酒，意味着你卖的东西更少。
没错。
所以是广泛的酒类选择或小的酒类选择。
最后，谈到品种，我们还有所谓的“blend”，几种不同葡萄的混合。
对。
所以你可以有不同东西的混合。
但在酒方面，我们指的是用不同的葡萄一起酿造一种酒。
好的。
所以这是很常见的事情，也是实现不同风味的一种方式。
没错。
所以是“blend”。
我想在威士忌中也会谈到它。
有混合威士忌。
没错。
你可以有单一麦芽，即一种谷物在一个桶里，或者你可以有混合，即不同谷物在不同桶里发酵后混合在一起。
好的。
这里有很多关于酒的好内容。
让我们再听一遍这段对话。
你好。
欢迎来到葡萄酒世界。
如果需要帮助，请随时告诉我。
好的，请。
我确实需要一些帮助。
我今晚要去老板家吃晚饭，不知道该带什么酒。
好的。
你知道会吃什么食物吗？
嗯，他妻子是日本人。
他说她做的寿司很好吃。
这有点挑战。
寿司是出了名的难配酒。
嗯，让我想想。
当然得是白葡萄酒。
为什么？红葡萄酒配寿司不好吗？
不，我觉得不好。
寿司味道非常细腻，红葡萄酒会形成刺眼的对比。
你需要白葡萄酒，它有更微妙的味道来衬托鱼。
我明白了。
那我应该买一瓶霞多丽。
那是白葡萄酒，对吧？
是的，霞多丽是白葡萄酒，但我不确定它是最好的选择。
霞多丽是比较醇厚的白葡萄酒之一，而且往往带点橡木味。
我建议你选一种更清爽的，比如这款新西兰的长相思。
哦，长相思？
那是什么？
那是另一种葡萄品种，就像霞多丽一样。
让我看看。
标签上说它有诱人的柑橘和青草香气，然后是清爽的矿物味和干爽的余味。
冰镇后饮用。
哦不，冰镇酒要多久？
我现在就要去吃饭了。
哦，没关系，别担心。
我们从冰柜里选一瓶吧。
我们这边的选择没那么丰富，但这瓶罗纳河谷白葡萄酒会很不错。
好的，那是什么品种？
嗯，这是法国酒，所以他们不总在标签上标明品种。
法国人认为葡萄生长的土壤是决定酒最终风味的最重要因素之一。
这瓶酒可能是几种葡萄的混合，我猜主要是维欧尼。
你觉得这酒好吗？
是的，这是我们最畅销的酒之一。
它不像我们之前看的长相思那么干，这意味着它更容易入口。
它清淡爽口，带点香草味。
完美，我买了。
好的，显然外面还有很多品种。
我们只谈了两种酒。
我们有霞多丽和长相思。
没错。
我们只谈了白葡萄酒。
当然，还有整个红酒的世界。
然后在红和白之间，有桃红，那些粉色的酒。
那些粉色的酒，是的。
但实际上，有趣的是，饮酒文化并不像我们想的那么广泛。
在世界很多地方，人们并不习惯喝酒。
没错。
但你去法国、意大利和南美，比如阿根廷、智利，你会体验到这些不同的酒文化，我觉得很有趣，因为它们如此不同。
是的，没错。
而且喝酒甚至变得健康。
医学测试显示，如果你每天晚餐喝一杯酒，会降低患心脏病的风险。
没错。
有一些特殊成分。
我不确定是什么，但显然你不能喝太多。
但如果喝一点，对心脏有好处。
我觉得红酒，他们说对心脏好。
所以很有趣，但显然，也许在你的国家，你不喝酒，或者你有特定类型的酒。
比如在中国，有梅酒或米酒，不是吗？
中国有米酒，日本有梅酒，我想。
所以也许你有特定类型的酒想告诉我们。
当然，如果你有任何问题或评论，我们随时都在。
请访问EnglishPod.com。
好的。
我们下次再见。
谢谢。