大家好，欢迎回到EnglishPod。
我是Marco。
我是Katrin，今天我们要讨论一个全世界都很重要的节日。
这个节日在全世界都很重要，尤其是在美国。
那么，我们先在词汇预览中看看这个节日。
词汇预览。
这个节日的名字是“退伍军人节”。
所以，“退伍军人”。
那么，什么是退伍军人？
退伍军人是指参加过战争或某种军事行动的人。
好的。
所以退伍军人节是一个纪念所有在不同战争中战斗过的人的日子。
战争。
没错。
退伍军人不一定非得是二战老兵。
他们可能是内战老兵或越战老兵。
只是一个通用术语。
或者海湾战争。
没错。
所以在美国，这一天是大家向所有参与不同战争并为国家战斗的士兵致敬的日子。
他们为国家而战。
好的。
那么，我们先来听一遍对话，稍后再回来。
退伍军人节你有什么计划吗？
你是说“停战日”吗？
你在说什么？
11月11日是退伍军人节。
你是从哪个星球来的？
嗯，如你所知，11月11日，协约国与德国签署了和平条约。
也被称为《停战条约》。
这标志着第一次世界大战的结束，世界上许多国家都以不同的名称纪念这个日子。
比如“阵亡将士纪念日”。
在波兰，这是他们的独立日。
这一天在世界各地有很多活动。
哇。
我不知道。
可能是因为我上学时历史课不及格。
好的，这节基础课里有很多很棒的词汇。
那么，我们来看看“语言要点”中的一些单词和短语。
语言要点。
好的，第一个词是，在男生提到“退伍军人节”后，女生提到了“停战日”。
“停战日”。
“停战”。
好的。
那么什么是“停战日”？
“停战”意思是停止战斗，对吧？
所以这是一个人们放下武器的时间，我们这么说。
这个节日在英联邦国家如英国或加拿大以及欧洲部分地区庆祝。
欧洲部分地区。
好的，很好。
所以“停战日”有点像英联邦国家对应的“退伍军人节”。
好的，然后女生给他上了一堂历史课，提到11月11日协约国签署了和平条约。
11月11日，协约国签署了和平条约。
这里有两个很好的词。
“协约国”。
“协约国”是英语中用来指代在二战中对抗德国、意大利和日本的国家。
对抗德国、意大利和日本。
所以协约国包括英国、美国、法国（一段时间内）。
还有俄罗斯，这些国家都在对抗德国。
对。
所以一般来说，“盟友”是朋友，对吧？
没错。
所以Marco和我是盟友。
如果有冲突，我会站在他这边。
与敌人相反。
没错。
很好。
然后协约国签署了和平条约。
那么什么是和平条约？
条约是一份概述新规则的文件。
而和平条约是一份呼吁和平的文件。
它说我们不再战斗了。
我们将拥有和平，这就是它的含义。
所以我们有了新规则。
所以这是一份协议。
就像一份合同。
没错。
这是国家之间的合同。
好的，很好。
好的，正如我们提到的，退伍军人节或停战日，我们纪念这些过去发生的事件。
纪念这些过去发生的事件。
所以“纪念”某事。
对。
从某种意义上说，我们是在致敬。
所以“纪念”就是记住、致敬……
带着敬意记住。
是的，带着敬意记住。
没错。
这里有一种积极、尊重的语气。
这是出于好的理由而记住。
好的，很好。
我们已经看了这四个词。
我们再来听一遍对话，稍后回来看看“流利度构建”。
“流利度构建”。
退伍军人节你有什么计划吗？
你是说“停战日”吗？
你在说什么？
11月11日是退伍军人节。
你是从哪个星球来的？
嗯，如你所知，11月11日，协约国与德国签署了和平条约。
也被称为《停战条约》。
这标志着第一次世界大战的结束，世界上许多国家都以不同的名称纪念这个日子。
比如“阵亡将士纪念日”。
在波兰，这是他们的独立日。
这一天在世界各地有很多活动。
哇，我不知道。
可能是因为我上学时历史课不及格。
今天的“流利度构建”包括几个非常有趣的短语，它们有点长。
有点长。
那么，我们先看第一个，这在英语中非常非常常见。
好的。
所以，第一句话带点讽刺的语气，因为他说：“你在说什么？”
对。
所以这个男生说：“退伍军人节？”
“哦，你是说停战日？”
“你在说什么？”
这意味着：“不，我是说退伍军人节。”
对。
所以他并不是真的在问“你在说什么？”
他这句话简直就是在说：你疯了吗？
你错了。
所以，“你在说什么”是一种非常讽刺的方式，意思是：听着，我觉得你
错了，或者你一定是有点疯了。
对。
你在说什么？
好吧。
然后，为了结束这句讽刺的话，他说：你是从哪个星球来的？
所以，很明显，这是退伍军人节。
你是从哪个星球来的？
所以，你错得太离谱了。
你怎么会不明白这是什么？
你怎么会不知道这个？
对。
所以，举个例子，我可以问，Marco，美国总统是谁？
美国总统是谁？
好吧。
我可以说：你是从哪个星球来的？
显然是奥巴马总统。
哦，废话。
所以，就好像，显然，每个人都知道这个。
对。
所以，你是在说：你怎么会还不知道这个？
所以，这非常讽刺。
你是从哪个星球来的？
最后，那个人在说他不懂退伍军人节的意义。
退伍军人节的意义。
经过这么长的解释后，他说：嗯，我不知道，可能是因为我上学时历史课不及格。
我上学时历史课不及格。
对。
所以，如果你历史课不及格，或者你在学校任何科目不及格，意思是你没通过。
没通过。
没错。
所以，flunk，to flunk 在英语中是一个动词，意思是某科目不及格。
意思是，也许满分是100%，你只得了50%或40%，然后你得重修这门课。
重修这门课。
好的。
你在学校考试不及格过吗？
没有。
没有，真的吗？
你没有？
从来没有？
没有。
哇。
真是个好学生。
你呢？
也许吧。
我可能有过一两次。
我对自己太苛刻了。
好吧。
我们再听一遍这段对话，一会儿回来。
退伍军人节你有什么计划吗？
你是说停战纪念日？
你在说什么？
11月11日是退伍军人节。
你是从哪个星球来的？
嗯，如你所知，11月11日，协约国与德国签署了和平条约，也就是停战条约。
也就是停战条约。
这标志着第一次世界大战的结束，世界许多国家都以诸如“阵亡将士纪念日”等名称纪念这一天。
这一天。
在波兰，这是他们的独立日。
这一天世界各地有很多活动。
哇。
我不知道。
可能是因为我上学时历史课不及格。
好吧。
所以，退伍军人节在美国是个大事，对吧？
这是件大事。
有游行。
是的，全国大多数城市都有游行。
我上学的时候，我们得演奏音乐，因为我在乐队里。
我们过去常为退伍军人演奏音乐，还会去墓地吹奏《熄灯号》。
不，我们没吹《熄灯号》。
那是……
那就像葬礼曲。
是的，我们会为当地退伍军人演奏葬礼曲和《熄灯号》，以表达对阵亡将士的尊敬和纪念。
纪念阵亡将士。
哇。
还有演讲，比如在国家电视台之类的。
没错。
好吧。
所以这非常有趣，尤其是历史课，事实上在11月，我想它被称为11-11-11，对吧？
11月11日11点，他们签署了停战条约。
他们签署了停战条约。
那是在1918年。
所以这是第一次世界大战。
我们说的是世界从未见过如此惨烈战斗的时候。
所以当这场被称为“大战”的战争终于结束时，每个人都松了一口气。
这是一堂非常有趣的历史课。
所以我相信很多人对此有自己的看法。
我们很乐意在我们的网站 EnglishPod.com 上听到你的意见。
你也可以留下问题或评论，我们会在那里见。
请告诉我们，你们国家庆祝这个节日吗？
是的。
好吧。
下次见。
感谢观看。