大家好，欢迎回到EnglishPod。
我是Marco。
我是Katrin，今天我们要聊一个全世界都很重要的节日。
这个节日在全世界都很重要，尤其是在美国。
那我们先在词汇预览里看看这个节日。
词汇预览。
这个节日的名字叫“退伍军人节”。
所以是“退伍军人”。
那什么是退伍军人？
退伍军人是指参加过战争或某种军事行动的人。
好的。
所以退伍军人节是一个纪念所有在不同战争中战斗过的人的日子。
没错。
退伍军人不一定是二战老兵。
他们可能是内战老兵或越战老兵。
只是一个统称。
或者海湾战争。
没错。
所以在美国，这一天大家都会向所有参加过不同战争、为国家而战的士兵致敬。
好的。
那我们第一次来听一下对话，听完就回来。
退伍军人节你有什么计划吗？
你是说“停战日”？
你在说什么啊？
11月11日是退伍军人节。
你是从哪个星球来的？
嗯，你知道的，11月11日协约国和德国签署了和平条约，也就是“停战条约”。
这标志着第一次世界大战的结束，世界上很多国家都会在这一天纪念，名字各不相同，比如“阵亡将士纪念日”。
在波兰，这是他们的独立日。
这一天全世界有很多活动。
哇，我不知道。
可能因为我历史课挂科了。
好的，这节基础课里有很多很棒的词汇。
那我们来看看语言要点里的这些单词和短语。
语言要点。
好的，第一个词是，当那个男的提到退伍军人节时，那个女的提到了“停战日”。
停战。
好的，那什么是“停战日”？
停战的意思就是停止战斗，对吧？
所以这是一个人们放下武器的时刻，我们这么说。
这是英联邦国家，比如英国、加拿大，以及欧洲部分地区会庆祝的节日。
好的，很好。
所以“停战日”有点像英联邦国家版本的“退伍军人节”。
好的，然后那个女的给他上了一堂历史课，提到11月11日协约国签署了和平条约。
这里有两个很好的词。
协约国。
“协约国”这个词在英语里用来指在二战中对抗德国、意大利和日本的国家。
所以协约国包括英国、美国、法国一段时间，还有俄罗斯，这些国家当时在和德国作战。
对。
一般来说，“盟友”就是朋友，对吧？
没错。
所以Marco和我是盟友。
如果有冲突，我站在他这边。
和敌人相反。
没错。
很好。
然后协约国签署了和平条约。
那什么是和平条约？
条约是一份文件，概述了某种情况的新规则。
而和平条约是一份呼吁和平的文件。
它说我们不再打仗了。
我们将和平相处，这就是它的意思。
所以有了新规则。
所以它是一个协议。
就像一份合同。
没错。
是国家之间的合同。
好的，很好。
好的，就像我们提到的，退伍军人节或停战日，我们纪念这些过去发生的事件。
所以是“纪念”某事。
对。
从某种意义上说，我们是在致敬它。
所以“纪念”就是记住、致敬……
带着敬意记住。
对，带着敬意记住。
没错。
这里有一种积极、尊重的语气。
是为了一个好的理由而记住。
好的，很好。
我们看了这四个词。
那我们再听一遍对话，一会儿回来看看流利度提升。
退伍军人节你有什么计划吗？
你是说“停战日”？
你在说什么啊？
11月11日是退伍军人节。
你是从哪个星球来的？
嗯，你知道的，11月11日协约国和德国签署了和平条约，也就是“停战条约”。
这标志着第一次世界大战的结束，世界上很多国家都会在这一天纪念，名字各不相同，比如“阵亡将士纪念日”。
在波兰，这是他们的独立日。
这一天全世界有很多活动。
哇，我不知道。
可能因为我历史课挂科了。
今天的流利度提升包括几个挺有意思的短语，都比较长。
那我们来看看第一个，这个在英语里非常非常常见。
好的。
这第一句话带点讽刺的语气，因为他说“你在说什么啊？”
对。
所以这个男的说：“退伍军人节？哦，你是说停战日？你在说什么啊？”
那意思是：“不，我是说退伍军人节。”
对。
所以他并不是真的在问“你在说什么？”
他实际上是用这句话在说：“你疯了吗？你错了。”
你错了。
所以“你在说什么啊？”是一种很讽刺的方式，意思是：“听着，我觉得你错了，或者你有点疯。”
对。
“你在说什么啊？”
好的。
然后为了结束这句讽刺的话，他说：“你是从哪个星球来的？”
所以，很明显这是退伍军人节。“你是从哪个星球来的？”
意思是你错得太离谱了。
你怎么会不明白这是什么？
你怎么会不知道这个？
对。
所以举个例子，我可能会问你，Marco，美国总统是谁？
好的。
我可以说：“嗯，你是从哪个星球来的？显然是奥巴马总统啊。”
哦，废话。
所以就像在说：“这谁都知道啊。”
对。
所以你在说：“你怎么会不知道这个？”
所以很讽刺。
“你是从哪个星球来的？”
最后，那个男的说他不明白退伍军人节的意义。
经过这一长串解释后，他说：“我不知道，可能因为我历史课挂科了。”
对。
如果你历史课挂科了，或者任何科目挂科了，意思是你没通过。
没错。
所以“挂科”，这是一个英语动词，意思是没通过一门课。
可能满分100分，你只得了50分或40分，然后你得重修。
好的。
你在学校挂过科吗？
没有。
真的吗？你没有？
从来没有？
没有。
哇，真是个好学生。
你呢？
也许吧。
可能有一两次。
我对自己太苛刻了。
好的，我们再听一遍这段对话，一会儿回来。
退伍军人节你有什么计划吗？
你是说“停战日”？
你在说什么啊？
11月11日是退伍军人节。
你是从哪个星球来的？
嗯，你知道的，11月11日协约国和德国签署了和平条约，也就是“停战条约”。
这标志着第一次世界大战的结束，世界上很多国家都会在这一天纪念，名字各不相同，比如“阵亡将士纪念日”。
在波兰，这是他们的独立日。
这一天全世界有很多活动。
哇，我不知道。
可能因为我历史课挂科了。
好的，所以退伍军人节在美国很重要，对吧？
非常重要。
会有游行。
对，美国大多数城市都有游行。
我上学的时候，因为我在乐队里，我们得演奏音乐。
我们过去常常为退伍军人演奏音乐，还会去墓地吹《熄灯号》。
不，我们没吹《熄灯号》。
那是……那是葬礼曲。
对，我们会为当地退伍军人演奏葬礼曲和《熄灯号》，他们会在那里缅怀和纪念阵亡士兵。
哇。
还有演讲，比如在国家电视台上之类的。
没错。
好的，所以这很有意思，尤其是历史课，事实上在11月，我记得叫11-11-11，对吧？
11月11日11点，他们签署了停战条约。
那是在1918年。
所以这是第一次世界大战。
我们说的是世界从未见过如此惨烈战斗的时候。
所以当这场所谓的“大战”终于结束时，每个人都松了一口气。
这是一堂非常有趣的历史课。
所以我肯定很多人对此有看法。
我们很乐意在我们的网站EnglishPod.com上听到你的意见。
你也可以留下问题或评论，我们会在那里见。
也告诉我们，你们国家庆祝这个节日吗？
好的。
下次见。
谢谢观看。