大家好，欢迎收听EnglishPod。
我是Marco。
我是Catherine，今天我们要聊聊吃东西，以及一些人们不吃的食物。
不吃的食物。
没错。
所以今天我们讲的是特殊饮食。
我们要全面聊聊成为素食者或纯素食者，等我们回来时会解释所有这些词。
这些词。
那么现在我们先来听对话。
嘿，Julie。
你想去吃点东西吗？
好啊。
你想吃什么？
我真想来一大块多汁的牛排。
哦，好吧。
我不吃肉，不过没关系。
我相信不管我们去哪儿，他们都会有别的选择，对吧？
我不知道你是个素食者。
我不是。
我是纯素食者。
什么？
纯素食者。
我不吃也不使用任何动物制品。
我不穿皮革，不吃鸡蛋，不喝牛奶，也不吃任何来自动物的东西。
我以前是个鱼素者，基本上就是不吃肉，但吃鱼。
和海鲜。
哇。
真有意思。
那一定很难吧。
有时候确实很难找到适合素食者的餐厅，但如今越来越多的人成为素食者或纯素食者，所以情况没那么难了。
越来越容易了。
好了，我们回来了。
现在可能很多人对素食者是什么意思有概念，但让我们在“语言小贴士”环节仔细看看这个词以及更多词汇。
语言小贴士。
所以素食者是一个名词。
我是一个素食者。
是的。
素食者是名词。
它指一个人。
你说“我是一个素食者”。
“他是一个素食者”。
在这种情况下，素食者不吃肉。
所以没有鸡肉、牛肉，那些东西都不吃。
没错。
所以你看，它有前缀“veget”，就像“vegetable”（蔬菜）。
所以他们吃蔬菜。
他们只吃蔬菜。
要准确说出所有素食者吃或不吃什么有点难，因为有些人有不同的规矩。
没错。
有些人吃鸡蛋，有些人不吃。
但有一种和素食者有点不同的。
它叫纯素食者，这种人对自己能吃什么或不能吃什么有很多很多规矩。
对。
所以素食者基本上不吃肉。
纯素食者，就像我们在对话中看到的，不穿皮革，比如不穿皮鞋或皮夹克，也不使用或吃任何来自动物的东西。
没错。
不吃鸡蛋，对吧？
不吃任何可能含有动物制品的食物。
所以纯素食者经常在杂货店找那些来自天然、非动物来源的产品。
不是动物来源的。
所以盒子或罐子背面必须有一个标志，表明它是纯素食的。
纯素食的。
没错。
所以在这种情况下，他们不喝牛奶，不吃鸡蛋，任何你能想到的来自动物的东西都不吃。
来自动物的东西。
但另一方面，这个人以前是个鱼素者。
所以这是另一种有特殊饮食的人，和素食者很像。
鱼素者是一个素食者，但也吃鱼。
所以也许我是个鱼素者，因为我不把鱼看作动物。
好的。
所以我不吃羊肉，不吃鸡肉，但我吃鱼。
我是个鱼素者。
好的。
所以素食者不吃鱼或任何肉类，和纯素食者一样，但鱼素者会吃虾、鱼以及任何来自海洋的动物。
来自海洋的动物。
好的。
嗯，这就引出了我们的下一个词。
鱼素者会吃海鲜。
海鲜这个词用来描述来自海洋的动物。
所以不仅仅是鱼。
就像你说的，虾和龙虾。
你甚至可以想到非常美味的食物，比如海鲜意面或海鲜沙拉、章鱼，
诸如此类的东西。
好的。
所以有蛤蜊、牡蛎，任何来自海洋的东西都被视为海鲜。
对吧？
没错。
我们语言摘录中的最后一个词是一个形容词。
我们在对话结尾听到，角色说：那一定很艰难。
对。
好的。
这个词很有趣，因为在英语中有几种不同的意思，但
在今天的对话中，tough 这个词是什么意思？
在今天的对话中，当有人说“那一定很艰难”时，基本上是在说
那一定很困难。
当素食主义者一定很困难。
对。
所以这是一个艰难的情况。
你也可以说：哦，天哪，这作业真难。
意思是很难。
很困难。
好的。
很好。
我们已经看了很多关键词。
我们休息一下怎么样？
再听一遍我们的对话，我们一会儿回来。
嘿，朱莉，你想去随便吃点东西吗？
当然。
你想吃什么？
我真想吃一大块多汁的牛排。
哦，好吧。
我不吃肉，但没关系。
我相信不管我们去哪里，他们都会有其他选择。
对吧？
我不知道你是素食主义者。
我不是。
我是纯素食者。
什么？
纯素食者。
我不吃也不使用任何动物制品。
我不穿皮革，不吃鸡蛋，不喝牛奶，也不吃任何来自动物的东西。
我以前是鱼素者，基本上就是不吃肉，但吃鱼
和海鲜。
哇。
真有意思。
那一定很艰难。
有时候找适合素食者的餐厅有点困难，但因为现在
越来越多的人是素食者或纯素食者，所以变得没那么难了。
好的。
现在我们为你准备了三个短语。
让我们在流利度提升环节看看这些。
流利度提升。
今天的对话开头有一个非常有趣且非常常见的短语，我们在英语中经常使用。
就是“去随便吃点东西”。
角色说：嘿，朱莉，你想去随便吃点东西吗？
所以作为一个短语，我们在邀请某人去吃点东西。
没错。
所以我可以问：嘿，你想去吃点东西吗？
或者我可以问：嘿，你想去随便吃点东西吗？
好的。
动词 grab 意思是拿或用手抓住。
所以“你想去随便吃点东西”基本上就是这个意思。
对。
但别搞混了，因为 grab 通常意味着用手抓住，但“去随便吃点东西”
通常只是说：嘿，你愿意和我一起去吃点东西吗？
好的。
当然，我们想去随便吃点东西，而那个人说：我真想吃
一大块多汁的牛排。
所以我们想吃牛排。
这是很口语化的英语。
所以记住，和朋友聊天时这样用没问题，但如果你在写
东西，可能就不太合适了。
但“我想吃牛排”意思是我想吃牛排。
对。
所以你说你是一块牛排。
不，我不觉得自己像牛排，像一块肉，但我确实想吃一块，
我确实想吃牛排。
所以我想吃，或者说我想来份牛排。
这两种说法在英语口语中都可以接受。
所以基本上，你想做某事，或者你想吃某样东西。
比如，如果我们去吃晚餐，你可以说，我想吃意大利菜。
是的。
我今晚不想吃意大利菜。
我想吃墨西哥菜。
我还想看电影。
没错。
所以“feel like”后面跟动词，比如“having”或“watching a movie”，是很好的用法。
现在回到我们对话中关于素食和纯素的部分，我们看到那个女孩
解释了她如何不吃或不用任何动物制品。
所以这三个词是“animal based products”。
“product”基本上是指任何会被买卖的东西。
“animal based”是用来描述产品的一种方式。
所以有些产品含有动物成分。
比如，我的鞋子是动物制品，因为它们是皮革做的，而皮革
来自牛，牛是动物。
所以你基本上是在说它们含有来自动物的东西。
它们是由动物身上的东西制成的，比如皮鞋。
没错。
而且不仅仅是鞋子。
还有洗发水，或者你吃的一些食物，比如装在罐子或罐头里的。
如果你是素食主义者，重要的是要看看罐子或盒子的侧面，
看看这是不是动物性产品？
这里面有动物成分吗？
对。
好的。
今天的对话里有很多有趣的内容。
我们最后再听一遍，然后回来。
嘿，朱莉。
你想去吃点东西吗？
当然。
你想吃什么？
我真想来一大块多汁的牛排。
哦，好吧。
我不吃肉，但没关系。
我相信不管我们去哪儿，他们都会有其他选择，对吧？
我不知道你是个素食主义者。
我不是。
我是素食主义者。
一个什么？
一个素食主义者。
我不吃也不使用任何动物制品。
我不穿皮革，不吃鸡蛋，不喝牛奶，也不碰任何动物制品。
我以前是个鱼素者，基本上就是不吃肉，但还吃鱼。
还有海鲜。
哇。
真有意思。
一定很不容易。
有时候找一家适合素食者的餐厅有点难，不过随着越来越多
现在越来越多的人成为素食者或纯素食者，所以情况变得没那么困难了。
好的，说到纯素食者、素食者、鱼素者，这些饮食方式似乎……
这些生活方式越来越流行，但正如我们在对话中看到的，这可能是一个
有点难，尤其是在那些不太流行的地方。
这些节食法。
当然。
我认为在那些很容易找到纯素和素食产品的地方，
成为素食主义者变得容易多了，因为你有更多选择。
但如果你住在一个很难吃到不含肉的饭菜的国家，
那么你可能每天都只吃土豆，这会变得非常非常困难。
很无聊。
嗯，这是人们争论或担心的主要问题之一，那就是即使
尽管你可以争辩说，你可以从食物中获取所有维生素，或者说许多维生素和矿物质。
从坚果和蔬菜中获取的油，完全排除它们仍然不健康。
饮食可能包括蛋白质来源，比如肉类、鸡蛋或乳制品。
没错。
比如在美国，就很容易买到营养补充品。
你可以服用像钙这样的维生素，也可以吃一些能补充蛋白质的药片。
而且你能找到各种异国蔬菜，帮你补充日常饮食。
但在像中国这样的地方，我觉得要找到那些东西会难得多。
产品，并找到那些补充剂。
所以，做一个严格的素食主义者或者素食者，会面临更多的挑战。
特别是，我觉得就像你提到的，产品通常会在标签上标明产地。
告诉你里面是否含有动物成分。
而在其他国家，可能就没有标注，甚至有些东西
比如在其他国家，想买到脱脂食品会稍微难一些。
例如，中国。
没错。
所以我们想知道，你们国家有很多纯素食者或素食者吗？
如果有的话，你觉得他们买食物困难吗？
为什么是或为什么不是？
告诉我们吧。
我们的网站是 EnglishPod.com。
好的。
我们会在那里见你们。
保重。