大家好，欢迎收听EnglishPod。
我是Marco。
我是Catherine，今天我们要聊聊吃东西，以及一些人们不吃的特定食物。
没错。
所以今天我们要讲特殊饮食。
我们会讨论成为素食者或纯素食者是怎么回事，等会儿回来再详细解释这些词。
现在先来听对话。
嘿，Julie。
你想去吃点东西吗？
好啊。
你想吃什么？
我真想来一大块多汁的牛排。
哦，好吧。
我不吃肉，但没关系。
我相信不管我们去哪儿，他们都会有别的选择，对吧？
我不知道你是素食者。
我不是。
我是纯素食者。
什么？
纯素食者。
我不吃也不用任何动物制品。
我不穿皮革，不吃鸡蛋，不喝牛奶，也不碰任何来自动物的东西。
我以前是个鱼素者，基本上就是不吃肉，但吃鱼和海鲜。
哇。
真有意思。
那一定很难吧。
有时候确实不太好找适合素食者的餐厅，但现在越来越多的人成为素食者或纯素食者，情况就没那么难了。
好了，我们回来了。
现在你们大概对素食者是什么意思有了概念，但让我们在“语言要点”里仔细看看这个词和更多内容。
语言要点。
所以素食者是个名词。
我是素食者。
对。
素食者是名词，指人。
你说我是素食者，他是素食者。
在这种情况下，素食者不吃肉。
所以不吃鸡肉、牛肉，那些都不吃。
没错。
所以你看，它有前缀“veget”，像蔬菜一样。
所以他们吃蔬菜。
而且很难说所有素食者都吃什么或不吃什么，因为有些人有不同规矩。
对。
有些人吃鸡蛋，有些人不吃。
但有一种和素食者有点不同的，叫纯素食者，这种人对自己能吃什么或不能吃什么有很多很多规矩。
没错。
所以素食者基本不吃肉。
纯素食者，就像我们在对话里看到的，比如不穿皮革，不穿皮鞋或皮夹克，也不使用或吃任何来自动物的东西。
对。
不吃鸡蛋，对吧？
不吃任何可能含有动物制品的食物。
所以纯素食者经常在杂货店找那些来自天然、非动物基的产品。
所以盒子或罐子背面必须有个标志，说明它是纯素食的。
没错。
所以在这种情况下，他们不喝牛奶，不吃鸡蛋，任何你能想到的来自动物的东西都不碰。
但另一方面，这个人以前是个鱼素者。
所以这是另一种有特殊饮食的人，很像素食者。
鱼素者是指素食但吃鱼的人。
也许我就是个鱼素者，因为我不把鱼当动物。
好吧。
所以我不吃羊肉，不吃鸡肉，但我吃鱼。
我是鱼素者。
好的。
所以素食者不吃鱼或任何肉类，和纯素食者一样，但鱼素者会吃虾、鱼和任何来自海洋的动物。
好吧。
那这就引出了我们的下一个词。
鱼素者会吃海鲜。
海鲜这个词用来描述来自海洋的动物。
所以不只是鱼。
就像你说的，虾和龙虾。
你甚至可以想到很美味的食物，比如海鲜意面或海鲜沙拉、章鱼之类的。
好吧。
所以有蛤蜊、牡蛎，任何来自海洋的都算海鲜。
对吧？
没错。
我们“语言要点”里的最后一个词是个形容词。
我们在对话结尾听到，角色说“it must be tough”。
对。
这个词很有意思，因为在英语里有几种不同意思，但在今天的对话里，“tough”是什么意思呢？
在今天的对话里，当有人说“it must be tough”时，基本就是说“一定很难”。
当素食者一定很难。
对。
所以是个困难的情况。
你也可以说，“哦，这作业真难。”
那就是说很难。
很困难。
好的。
太好了。
我们看了很多关键词。
不如休息一下？
再听一遍对话，我们一会儿回来。
嘿，Julie，你想去吃点东西吗？
好啊。
你想吃什么？
我真想来一大块多汁的牛排。
哦，好吧。
我不吃肉，但没关系。
我相信不管我们去哪儿，他们都会有别的选择，对吧？
我不知道你是素食者。
我不是。
我是纯素食者。
什么？
纯素食者。
我不吃也不用任何动物制品。
我不穿皮革，不吃鸡蛋，不喝牛奶，也不碰任何来自动物的东西。
我以前是个鱼素者，基本上就是不吃肉，但吃鱼和海鲜。
哇。
真有意思。
那一定很难吧。
有时候确实不太好找适合素食者的餐厅，但现在越来越多的人成为素食者或纯素食者，情况就没那么难了。
好了。
现在我们为你准备了三个短语。
来看看“流利口语”部分。
流利口语。
今天对话开头有个非常有趣且非常常见的短语，我们在英语里经常用。
就是“to grab something to eat”。
角色说：“嘿，Julie，你想去吃点东西吗？”
所以作为一个短语，我们在邀请别人去吃东西。
没错。
所以我可以问：“嘿，你想去吃点东西吗？”或者“嘿，你想去抓点东西吃吗？”
对。
动词“grab”是拿或抓在手里。
所以“你想去抓点东西吃”基本就是这个意思。
对。
但别搞混了，因为“grab”通常指用手抓，但“grab something to eat”一般只是说：“嘿，你想和我一起去吃点东西吗？”
好的。
当然我们想去“grab something to eat”，然后那家伙说：“我真想来一大块多汁的牛排。”
所以我们“feel like having”一块牛排。
这是很口语化的英语。
所以记住，和朋友聊天时可以用，但写东西时可能就不太合适了。
但“I feel like a steak”意思是我想吃牛排。
对。
所以你说你是一块牛排。
不，我不是说感觉像块肉，而是我想吃牛排。
所以“I feel like having”或“I feel like a steak”在口语里都可以接受。
所以你基本上是想做某事或想吃某物。
比如，如果我们去吃晚饭，你可以说：“我想吃意大利菜。”
对。
“我今晚不想吃意大利菜，我想吃墨西哥菜。”
“我还想看场电影。”
没错。
所以“feel like”后面加动词比如“having”或“watching a movie”很好用。
现在回到对话里关于素食者和纯素食者的部分，我们看到女孩解释了她不吃也不用任何动物制品。
所以这三个词：“animal based products”。
“product”基本就是任何被买卖的东西。
“animal based”是描述产品的方式。
所以有些产品含有动物成分。
比如，我的鞋子是动物制品，因为它们是皮革，皮革来自牛，牛是动物。
所以你基本是说它们含有来自动物的东西。
它们由来自动物的东西制成，比如皮鞋。
没错。
而且不只是鞋子，还有洗发水或一些装在罐子或罐头里的食物。
如果你是纯素食者，重要的是看罐头或盒子侧面，看看这是不是动物制品？里面有没有动物成分？
对。
好的。
今天对话里有很多有趣的东西。
不如我们最后听一遍，然后回来。
嘿，Julie。
你想去吃点东西吗？
好啊。
你想吃什么？
我真想来一大块多汁的牛排。
哦，好吧。
我不吃肉，但没关系。
我相信不管我们去哪儿，他们都会有别的选择，对吧？
我不知道你是素食者。
我不是。
我是纯素食者。
什么？
纯素食者。
我不吃也不用任何动物制品。
我不穿皮革，不吃鸡蛋，不喝牛奶，也不碰任何来自动物的东西。
我以前是个鱼素者，基本上就是不吃肉，但吃鱼和海鲜。
哇。
真有意思。
那一定很难吧。
有时候确实不太好找适合素食者的餐厅，但现在越来越多的人成为素食者或纯素食者，情况就没那么难了。
好了，说到纯素食者、素食者、鱼素者，这些饮食或生活方式似乎越来越流行，但就像我们在对话里看到的，可能会有点困难，尤其是在这些饮食不太流行的国家。
确实。
我觉得在那些很容易找到纯素食和素食产品的地方，成为素食者会容易得多，因为你有更多选择。
但如果你住在一个很难吃到不含肉的一餐的国家，那你可能每天只吃土豆，那会变得非常困难，也非常无聊。
嗯，这是人们主要争论或担忧的一点，即使你可以说从坚果和蔬菜里能获取所有或很多维生素和矿物质，但完全从饮食中排除像肉、蛋或奶制品这样的蛋白质来源，可能还是不健康。
没错。
所以在美国，比如，很容易找到补充剂。
你可以吃像钙这样的维生素，吃一些药片来补充蛋白质，还能找到各种异国蔬菜来补充饮食。
但在像中国这样的地方，我觉得找到这些产品和补充剂会难得多。
所以成为纯素食者或素食者会面临更多挑战。
尤其是你提到的，产品通常会有标签，告诉你是否含有动物制品。
而在其他国家，可能没有标签，甚至像找无脂食品这种事，在其他国家比如中国，也会更难一些。
没错。
所以我们想知道，你们国家有很多纯素食者或素食者吗？
如果有的话，你觉得他们买食物难吗？为什么或为什么不？
告诉我们。
我们的网站是EnglishPod.com。
好的。
我们网站上见。
保重。