大家好，欢迎收听EnglishPod。
我是Marco。
我是Catherine，今天我们到户外上课。
没错。
今天我们要做园艺。
我们要自己建一个花园。
好的，这意味着种植物，甚至可能种食物。
那么我们先听一段对话，稍后再回来详细讨论
它。
我决定自己种个花园。
什么？
你对园艺一窍不通。
恰恰相反，我读了很多关于园艺的书。
哦，是吗？
那告诉我吧，聪明鬼。
你打算怎么建你的花园？
嗯，首先我需要买些东西，比如肥料、种子和工具。
什么类型的工具？
你知道的，基本工具。
耙子、铲子、小铲子和锄头。
对。
嗯，看来你准备得很周全。
接下来呢？
我会翻土，然后播种。
然后加些肥料，瞧，园艺就搞定了。
嗯，祝你的花园好运，尤其是考虑到现在正值旱季，
未来三个月都不会下雨。
好了，我们回来了。
所以有很多与园艺相关的词汇。
我们提到了很多工具，现在在“语言小贴士”环节
会解释这些词。
好的，园艺有一些非常特殊的工具，就像你说的，Marco。
第一个是，嗯，其实它不是工具，而是园艺的一部分，
我们用来帮助植物生长的东西，我真的很不喜欢它，因为它闻起来
很臭。
没错。
它闻起来有点臭，气味很浓，那就是肥料。
肥料。
基本上，肥料是你用在花园里帮助植物
长得更好的东西。
对，我认为它含有植物生长所需的大量维生素和矿物质，能让植物长得更好、
更快、更强壮。
没错，肥料。
好的，很好。
嗯，现在我们要提到园艺中使用的四种工具，基本工具。
第一个是耙子。
耙子。
耙子实际上在很多家庭里都很常见，尤其是那些有
院子或花园的房子。
它不只是园艺工具，而是一种有长柄的东西，我们用它
来清理地面上的石头或树叶。
对，所以想象一下，它就像花园里的一把大刷子。
是的。
它能收集东西，对吧？
对，它就像一把大刷子，把东西从地面上拉出来或清理掉，
尤其是在秋天，比如十月或十一月，树叶都落下来的时候。
比如十月或十一月，树叶从树上掉下来，你必须把它们
从草地上清理掉，你就用耙子把它们耙走。
所以用耙子把它们耙走，而使用耙子的动作，你称之为
耙地。
耙地，没错。
耙树叶。
我讨厌耙树叶。
好了，现在我们有的另一个工具很常见，不仅用于园艺，
还用于建筑工作等很多事情。
你有铲子。
铲子。
铲子基本上就是一把大金属勺子。
你用它在地上挖洞。
没错。
所以，正如我们所说，我们在园艺中经常用它来为植物挖洞，但
在建筑中，如果你想在地上挖洞之类的，也会用
铲子。
现在，铲子的小型版本，只用一只手操作，这叫做
小铲子。
这个很小，就像你说的，而且它的形状很特别。
小铲子有一个尖头。
铲子是圆的，而锹是尖的。
有趣的是，马可，这在其他地方其实很常见。
在纸牌里。
没错，在纸牌里。
所以纸牌有不同的形状。
一个是红心，一个是方块。
其中一个是黑桃。
那个尖的，就叫黑桃，它用来挖比较精确的
洞。
对，没错。
所以如果你只想在地上挖个小洞，就不想用大铲子，
你会用锹。
现在我们最后一个工具拼写有点搞笑。
是H-O-E，读作hoe。
锄头。
再说一次，这是一个长柄工具，用来让地面
变软或者翻土。
所以当你刚开始种花园时，地面很硬，很结实，对吧？
这个工具在那个阶段非常重要，因为你可以翻动
土壤。
你不是在挖东西，而是稍微混合一下泥土，让它变软。
好的，非常好。
所以这就是用这个工具的时候。
它有点像泥土或土壤搅拌器。
你也可以用锄头拔掉那些讨厌的杂草。
好的，不错。
现在我们刚看了四种关键工具。
但现在我们来看两个动词，在谈论
园艺之类的时候，它们非常重要。
你刚才提到了混合土壤。
在下一行，我们看到它说，我会翻耕土壤。
翻耕。
好的，这基本上是一种翻土的方式，但你是成行地
做，对吧？
所以你混合土壤，让它变软。
你在为种植准备土壤。
所以你翻耕土壤。
这里的土壤当然就是那种泥土。
是土地。
对，是土地。
所以翻耕就是为种植做准备。
翻耕土壤，没错。
翻耕土壤，好的。
土壤翻耕后我们做什么？
然后我们播种。
好的，种子基本上就是幼苗。
我们播种。
当我们播种时，我们把种子放进地里。
所以这基本上就是种植种子。
你可以说我们种种子或我们播种。
播种的反义词是什么？
播种的反义词是收获。
R-E-A-P，收获。
所以英语里有一个短语。
这个非常非常有名，非常常见。
我们说，种瓜得瓜，种豆得豆。
种瓜得瓜，种豆得豆，没错。
所以你基本上收获你种下的东西，这在生活中也是如此。
所以我们说如果你没种下好东西，你就不会收获好东西。
没错。
这是一个很流行的短语。
好了，我们这里讲了很多词汇。
我们为什么不回去再听一遍对话，然后回来做流利度练习。
我决定自己种个花园。
什么？
你对园艺一窍不通。
恰恰相反，我读了很多关于这个主题的书。
哦，是吗？
那告诉我吧，聪明鬼。
你打算怎么开始弄你的花园？
嗯，首先我需要买些东西，比如肥料、种子和工具。
什么类型的工具？
你知道的，基本工具。
耙子、铲子、锹和锄头。
对。
嗯，看来你考虑得很周全。
下一步是什么？
我会翻耕土壤，然后播种。
然后加些肥料，瞧，园艺就搞定了。
嗯，祝你的花园好运，特别是考虑到我们现在是旱季，而且
未来三个月不会下雨。
好了，我们回来了，在流利度构建器中有四个短语要讲，我们接下来
就来看看这些短语。
流利度构建器。
第一个短语在任何对话中都很实用，我觉得，尤其是你想给某人留下好印象时。
某人。
基本上，这段对话中一个人说，你知道吗，你对园艺一窍不通。
一窍不通。
意思是你对园艺一无所知。
那他怎么回应呢？
恰恰相反。
所以“contrary”意思是相反。
所以基本上就是说事实正好相反。
对。
你基本上是在说，我不同意。
你说的是错的。
实际上正好相反。
所以，马可，我可能觉得明天会下雨。
实际上，恰恰相反，我在新闻里看到明天会是大晴天。
哦，那倒是好消息。
所以这是一种礼貌地表示不同意或告诉某人，嗯，
你错了的方式。
实际上和你说的正好相反。
好的。
接着看第二个短语，这是一种口语化的方式，用来调侃
某人，当你说，好吧，聪明裤。
好的，聪明裤。
别想太多。
我们说的不是裤子。
但这是种说法，意思是，好吧，如果你这么聪明，那告诉我吧。
这是讽刺。
没错。
所以这个人说，哦，实际上我对园艺很了解。
另一个人就说，哦，真的吗，聪明裤。
所以你可以这样形容一个人。
也许是一个自认为懂得很多的人，或者有时你说的“万事通先生”。
你也可以说，他是个聪明裤。
对。
一个自认为懂得很多甚至一切的人。
万事通先生或聪明裤。
好的。
第三个短语很有趣，因为我们这里有个设定。
当这个人说，你打算怎么着手布置你的花园？
对。
好的。
所以“to go about doing something”。
这有两个重要部分。
所以马可，第一部分是“how you go about”。
意思是“你怎么做”。
对。
所以你可以说，你会怎么做？
你的方法是什么？
所以“how will you go about”加上动词的ing形式。
所以“how will you go about setting up your garden？”
你怎么开始，或者你创建花园的方法是什么？
所以也许马可，你想写一本书，我可以问你，嗯，你打算怎么着手
开始写你的书？
对。
或者如果我在写书，你可以说，你打算怎么着手为你的书做调研？
所以你要采取什么方法？
你会怎么做？
你打算怎么做某事？
没错。
最后一个短语在各种情况下都非常常用。
基本上，如果一个人准备充分，你会说，嗯，你面面俱到了。
好的。
这是个很棒的短语。
它来自体育。
英语中体育短语很常见。
这个来自棒球运动。
对。
在棒球中，场地是菱形。
有四个角或四个垒，跑垒员必须从一个垒到另一个垒，
一、二、三、四，然后得分。
但这里我们说的是对方球队，他们守住了垒。
意思是他们在保护自己的垒。
在口语中我们说，如果你已经面面俱到，就像你说的，Marco，你非常
准备充分。
对。
所以你已经准备好了，你准备妥当了。
你真的计划好了，想好了要做什么。
所以你已经面面俱到了。
所以Marco，比如，你刚才告诉我明天会是晴天，但我认为
可能还是会下雨。
所以为了面面俱到，我还是会带把伞。
以防万一。
或者也许你在工作上有演示，你准备好了你的PowerPoint演示文稿。
你有了图纸、复印件，一切都准备好了。
你已经为那次会议面面俱到了。
没错。
好的。
那我们最后再听一遍对话，然后回来再聊一会儿。
再聊一会儿。
我决定自己种个花园。
什么？
你对园艺一窍不通。
恰恰相反，我读了很多关于这方面的书。
哦，是吗？
那告诉我吧，聪明鬼。
你打算怎么布置你的花园？
嗯，首先我需要买些东西，比如肥料、种子和工具。
什么类型的工具？
你知道的，基本工具。
耙子、铲子、铁锹和锄头。
对。
嗯，看来你已经面面俱到了。
接下来呢？
我会翻土，然后播种。
然后加些肥料，瞧，园艺就完成了。
嗯，祝你的花园好运，尤其是考虑到我们现在是旱季，接下来三个月
都不会下雨。
好了，我们回来了。
园艺在很多国家其实很流行。
我也认识很多人，他们更喜欢有自己的私人花园来种自己的
蔬菜，他们说这些蔬菜的味道和超市买的大不相同。
确实如此。
我个人认为，自家种的蔬菜，也就是你自己种的蔬菜，往往
比在杂货店买的要好吃得多。
它们看起来也不一样。
它们没那么漂亮，但那是因为它们含的化学物质更少。
我觉得这很流行，而且不仅仅是种自己的蔬菜，
有些人只是把它当作一种爱好，在后院种些植物和不同种类的东西。
在后院种些植物和不同种类的东西。
是啊，很多人说这很放松。
你可以到户外，晒晒太阳，这是一种很平静的活动。
看起来确实很放松。
有时候有点无聊。
基本上你就是在等植物长大，但我想一旦它们长大了，你
就完成了，看到自己真的创造了生命，一定很棒。
我肯定。
比如每天20分钟，也不算太糟。
是啊。
这其实是一个很有趣的爱好，我们想知道在你的国家，你的
城镇，你有足够的空间建花园吗？
你喜欢园艺或者自己种食物吗？
我觉得这是个很有趣的话题。
是啊，告诉我们你的想法。
你这样做吗？
是的，我这样做。
我们的网站是EnglishPod.com。
希望在那里见到你。
好的。
再见。
祝你愉快。