大家好，欢迎收听EnglishPod。
我是Marco。
我是Catherine，今天我们要到户外上课。
没错。
今天我们要做园艺。
我们要自己建一个花园。
好，意思就是种植物，甚至可能种食物。
那我们先听一下这段对话，稍后再回来详细讨论。
我决定自己种个花园。
什么？
你对园艺一窍不通。
恰恰相反，我读了很多关于园艺的书。
哦，是吗？
那告诉我吧，聪明鬼。
你打算怎么建你的花园？
嗯，首先我需要买些东西，比如肥料、种子和工具。
什么工具？
你知道的，基本工具。
耙子、铲子、小铲子和锄头。
对。
看来你准备得很周全。
接下来呢？
我会翻土，然后播种。
再加点肥料，瞧，园艺就搞定了。
好吧，祝你的花园好运，尤其是考虑到现在正是旱季，接下来三个月都不会下雨。
好了，我们回来了。
所以有很多和园艺相关的词汇。
我们提到了很多工具，现在在“语言小贴士”环节会解释这些。
好，园艺有一些很特别的工具，就像你说的，Marco。
第一个是我其实不太喜欢的，嗯，它其实不是工具，而是园艺的一部分，用来帮助植物生长，我真的很讨厌它，因为它闻起来很臭。
没错。
它闻起来有点臭，味道很浓，这就是肥料。
肥料。
基本上，肥料是你在花园里用来帮助植物长得更好的东西。
对，我觉得它含有植物长得更好、更快、更强壮所需的很多维生素和矿物质。
没错，肥料。
好，不错。
现在我们要提到园艺中使用的四种工具，基本工具。
第一个是耙子。
耙子。
耙子。
耙子。
耙子其实是大多数家庭里很常见的东西，尤其是有院子或花园的房子。
它不只是园艺工具，而是一种有长柄的东西，用来清理地上的石头或树叶。
对，想象它就像花园的大刷子。
是的。
它能收集东西，对吧？
对，就像一把大刷子，把东西从地上拉走或清理掉，尤其是在秋天，比如十月或十一月，树叶都掉下来的时候。
比如十月或十一月，树叶从树上掉下来，你得把它们从草地上清理掉，就用耙子把它们耙走。
所以用耙子把它们耙走，这个动作也叫耙地。
耙地，没错。
耙树叶。
我讨厌耙树叶。
好，现在另一个工具也很常见，不仅用于园艺，还用于建筑等很多事情。
就是铲子。
铲子。
铲子基本上就是一把大金属勺子。
用来在地上挖洞。
没错。
所以，就像我们说的，它在园艺中经常用来给植物挖洞，但在建筑中，如果你想在地上挖洞之类的，也会用铲子。
现在有一个更小版本的铲子，只能用手操作，这叫小铲子。
小铲子。
这个很小，就像你说的，而且它的形状很特别。
小铲子有个尖头。
铲子是圆的，小铲子有个尖头。
有趣的是，Marco，它在别的地方也很常见。
在扑克牌里。
没错，在扑克牌里。
扑克牌有不同的形状。
一个是红心，一个是方块。
其中一个是黑桃。
那个尖尖的形状就叫黑桃，它用来挖比较精确的洞。
对，没错。
所以如果你只想在地上挖个小洞，就不会用大铲子，而是用小铲子。
现在最后一个工具拼写有点搞笑。
是H-O-E，读作hoe。
锄头。
这又是一个长柄工具，用来让土变松或者翻土。
所以当你刚开始建花园时，土很硬，对吧？
这时候这个工具就很重要，因为你可以翻土。
你不是在挖东西，而是把土混合一下让它变软。
好，很好。
所以这就是用这个工具的时候。
它有点像泥土搅拌器。
你也可以用锄头拔掉那些讨厌的杂草。
好，不错。
所以我们现在看了四个关键工具。
但接下来我们来看两个动词，在谈论园艺时它们非常重要。
就像你提到的，你说了混合土壤。
在下一句里，我们看到“我会翻土”。
翻土。
好，这基本上是一种翻土的方式，但你是成行地翻，对吧？
所以你在混合土壤让它变软。
你在为种植准备土壤。
所以就是翻土。
这里的土壤当然就是泥土。
是土地。
对，是土地。
所以翻土就是为种植做准备。
翻土，没错。
翻土，好。
那翻完土之后我们做什么呢？
然后我们播种。
好，种子基本上就是植物的幼苗。
我们播种。
当我们播种时，就是把种子放进土里。
所以基本上就是种种子。
你可以说种种子或播种。
播种的反义词呢？
播种的反义词是收获。
R-E-A-P，收获。
所以英语里有个短语。
这个非常非常有名，很常见。
我们说“种瓜得瓜，种豆得豆”。
种瓜得瓜，种豆得豆，没错。
所以你基本上收获你种下的东西，这在生活中也是一样。
所以我们说如果你没种下好东西，就不会收获好东西。
没错。
这是个很流行的短语。
好，我们讲了很多词汇。
不如我们回去再听一遍对话，然后回来继续“流利度训练”。
我决定自己种个花园。
什么？
你对园艺一窍不通。
恰恰相反，我读了很多关于园艺的书。
哦，是吗？
那告诉我吧，聪明鬼。
你打算怎么建你的花园？
嗯，首先我需要买些东西，比如肥料、种子和工具。
什么工具？
你知道的，基本工具。
耙子、铲子、小铲子和锄头。
对。
看来你准备得很周全。
接下来呢？
我会翻土，然后播种。
再加点肥料，瞧，园艺就搞定了。
好吧，祝你的花园好运，尤其是考虑到现在正是旱季，接下来三个月都不会下雨。
好了，我们回来了，在“流利度训练”环节有四个短语要讲，现在来看看。
流利度训练。
第一个短语在任何对话中都很实用，尤其是你想给别人留下好印象的时候。
对话里有个人说：“你知道吗，你对园艺一窍不通。”
意思是你对园艺一无所知。
那他是怎么回应的呢？
“恰恰相反。”
恰恰相反。
所以“相反”就是对立面。
基本上就是说事实正好相反。
对。
你基本上是在说“我不同意”。
你说的是错的。
其实是相反的。
所以，Marco，我可能觉得明天会下雨。
实际上，恰恰相反，我在新闻里看到明天会是大晴天。
哦，那倒是好消息。
所以这是一种礼貌地表示不同意或者告诉别人“你错了”的方式。
其实是和你说的相反。
好。
来看第二个短语，这是一种口语化的说法，用来调侃别人，比如：“好吧，聪明鬼。”
好，聪明鬼。
别想太多，我们不是在说裤子。
这是一种说法，意思是“好吧，如果你这么聪明，那就告诉我吧。”
这是讽刺。
是讽刺。
没错。
所以这个人说：“哦，其实我对园艺很了解。”
另一个人就说：“哦，是吗，聪明鬼。”
所以你可以用这个词来形容一个人。
可能是一个觉得自己知道很多的人，或者像我们说的“万事通”。
你也可以说“聪明鬼”。
对。
一个觉得自己知道很多甚至什么都知道的人。
对，“万事通”或“聪明鬼”。
好。
第三个短语很有趣，因为这里有个“着手”的说法。
当那个人说：“你打算怎么着手建你的花园？”
对。
好。
所以“着手做某事”有两个重要部分。
Marco，第一部分是“怎么着手”。
意思是“怎么做”。
对。
所以你可以说“你会怎么做？”
你的方法是什么？
你的方法是什么？
所以“怎么着手”加上动词的ing形式。
比如“你怎么着手建你的花园？”
你怎么开始或者你的方法是什么来建花园？
所以，Marco，如果你想写一本书，我可以问你：“你怎么着手开始写你的书？”
对。
或者如果我在写书，你可以说：“你怎么着手为你的书做调查？”
所以你要采取什么方法？
你怎么做？
你打算怎么做？
没错。
最后一个短语在各种情况下都很常用。
基本上如果一个人准备好了，你就说：“你准备得很周全。”
好。
这是个很棒的短语。
它来自体育。
英语里用体育短语很常见。
它来自棒球。
对。
在棒球里，场地是菱形的。
有四个角或四个垒，跑垒员要从一个垒跑到另一个，一、二、三、四，然后得分。
但在这里我们说对方球队“他们守住了垒”。
意思是他们在保护垒。
在口语中，我们说如果你“准备得很周全”，就像你说的，Marco，你准备得非常充分。
对。
所以你准备好了，你准备充分了。
你真的计划好了，想好了要做什么。
所以你准备得很周全。
所以，Marco，比如你刚告诉我明天会是晴天，但我还是觉得可能下雨。
所以为了准备周全，我还是会带把伞。
以防万一。
以防万一。
或者你在工作上有演示，你准备好了PPT。
你有图纸、复印件，一切都准备好了。
你在那次会议上准备得很周全。
没错。
好。
那我们最后回去听一遍对话，然后回来再聊一会儿。
我决定自己种个花园。
什么？
你对园艺一窍不通。
恰恰相反，我读了很多关于园艺的书。
哦，是吗？
那告诉我吧，聪明鬼。
你打算怎么建你的花园？
嗯，首先我需要买些东西，比如肥料、种子和工具。
什么工具？
你知道的，基本工具。
耙子、铲子、小铲子和锄头。
对。
看来你准备得很周全。
接下来呢？
我会翻土，然后播种。
再加点肥料，瞧，园艺就搞定了。
好吧，祝你的花园好运，尤其是考虑到现在正是旱季，接下来三个月都不会下雨。
好了，我们回来了。
园艺在很多国家其实很流行。
我知道很多人也喜欢有自己的私人花园来种自己的蔬菜，他们说味道和超市买的大不一样。
确实。
我个人觉得自家种的蔬菜，也就是你自己种的，味道通常比杂货店买的好很多。
它们看起来也不一样。
没那么好看，但那是因为化学物质少。
我觉得这很流行，而且不只是种蔬菜，有些人只是把它当爱好，在后院种些植物和不同的东西。
对，很多人说这很放松。
你可以到户外，晒晒太阳，是个很平静的活动。
看起来确实很放松。
有时候有点无聊。
基本上你在等植物长大，但我想一旦它们长大了，你完成了，看到自己真的创造了生命，一定很棒。
我肯定。
每天20分钟也不算太糟。
对。
这其实是个很有趣的爱好，我们想知道在你的国家、你的城镇，有没有足够的空间建花园？
你喜欢园艺吗？或者自己种食物？
我觉得这是个很有趣的话题。
对，告诉我们你的想法。
你会做这个吗？
对，我会。
我们的网站是EnglishPod.com。
希望在那里见到你。
好。
再见。
祝你们愉快。