英语学习者你们好，欢迎回到EnglishPod。
我是Marco。
我是Erika。
今天我们给你们带来一堂很棒的办公室课程。
没错，但实际上我希望这种情况永远不会发生在我们的任何听众身上。
确实。
今天我们要解雇一个人。
哎呀。
这有点复杂，但也许你是人力资源经理，也许你是主管，
总有一天你不得不这么做。
所以得学会怎么做，对吧？
没错。
好了。
那我们开始吧，听听Isabel和Anthony的对话。
嗨，Isabel。
你想见我？
是的，Anthony。
进来坐下吧。
一切都还好吗？
你看起来有点心事重重。
嗯，Anthony，这不会是一次轻松的谈话。
公司做出了一些决定，这些决定将直接影响你的工作。
好吧。
我不想拐弯抹角，所以我就直说了。
我们得让你走了。
什么？
为什么？
我是说，就这样？
我被解雇了？
我很抱歉，但老实说，你是个糟糕的员工。
什么？
我对此感到不满。
Anthony，你被抓到用办公室电话打国际长途。
你这个月请了八次病假，而且你身上有酒味。
他听起来确实有点像喝多了。
我知道。
他那种——
含糊不清的说话方式。
是啊。
那种慢吞吞的说话方式让他看起来有点醉。
嗯，你绝对不想做的事情就是带着酒气来上班。
嘴里有酒味。
没错。
但你知道吗？
这段对话里有很多很棒的语言，所以我们不如现在在“语言要点”里看看。
语言要点。
好的。
嗯，我想看三个词。
第一个，Anthony说Isabel是preoccupied（心事重重）。
Preoccupied。
好的。
所以，如果有人preoccupied——
他们不专注。
也许他们有点担心。
是的，他们在想别的事情。
好的。
我们不如听几个例子，看看这个词怎么用？
例子一。
James真的很心事重重。
我想他家里出了点问题。
例子二。
哦，你在跟我说话吗，亲爱的？
对不起。
我只是太专注于工作了。
好的。
所以，现在很清楚了。
Preoccupied。
我们继续看下一个词。
Direct impact（直接影响）。
Direct impact。
一个直接影响。
好的。
所以，再次，Isabel告诉Anthony这个决定会直接影响他的职业生涯。
这会对他的职业生涯产生明显的影响或效果。
好的。
所以，direct impact。
那我们的最后一个词呢？
嗯，Anthony说，I resent that（我对此感到不满）。
Resent。
好的。
现在，这个词的拼写和resent一样，带S，对吧？
没错。
R-E-S-E-N-T。
但发音像Z。
Resent。
Resent that。
所以，如果你说I resent that，是什么意思？
意思是，我觉得那很冒犯。
我觉得那不是真的。
是的。
好的。
好了，Marco。
嗯，你怎么用这个词？
嗯，如果有人告诉你，你很懒。
好的。
对。
那你可能会说，嘿，我对此感到不满。
我做了很多工作。
我不懒。
是啊。
所以，这总是用在别人侮辱你之后。
对。
或者说了你觉得不真实的话。
好的。
Resent that。
我想说到这里，是时候再听一遍这段对话了，然后我们会回来看看一些很棒的短语。
然后我们会回来看看一些很棒的短语。
嗨，Isabel。
你想见我？
是的，Anthony。
进来坐下吧。
一切都还好吗？
你看起来有点心事重重。
嗯，Anthony，这不会是一次轻松的谈话。
公司做出了一些决定，这些决定将直接影响你的工作。
好吧。
我不想拐弯抹角，所以我就直说了。
我们得让你走了。
什么？
为什么？
我是说，就这样？
我被解雇了？
我很抱歉，但老实说，你是个糟糕的员工。
什么？
我对此感到不满。
Anthony，你被抓到用办公室电话打国际长途。
你这个月请了八次病假，而且你身上有酒味。
是啊，嗯，这里面有一些很棒的语言，当你不得不和别人进行困难的谈话时可以用。
当你不得不和别人进行困难的谈话时可以用。
对。
所以，让我们在“流利度构建”中看看这些短语。
流利度构建。
我们这里有三个短语，第一个是to beat around the bush（拐弯抹角）。
好的。
Beat around the bush。
所以，这是一个习语短语。
所以，在我们解释之前，让我们听听有人拐弯抹角。
好的。
我想告诉你的一件事，它很重要，我不喜欢。
我总是，有时候，好吧，事情是这样的。
就是这个。
不是我。
不是这个。
不是那个。
不是你。
不是我。
是每个人。
是一切。
你明白我在说什么吗？
所以，正如你所看到的，这个人有话要说，但他们花了很长时间才说出来。
对。
你是在找合适的或者更礼貌的词来说某事。
没错。
所以，那就是to beat around the bush。
现在，to beat around the bush的反义词是to come out with it（直说出来）。
好的。
Come out with it。
所以，也许你在和你的朋友说话，他在拐弯抹角，所以你可以直接说，嘿，直说吧。
告诉我。
到底是什么？
没错。
对。
Come out with it。
直接点。
当Isabel终于直说出来时，她告诉Anthony我们得让你走了。
Let you go（让你走）。
Let you go。
所以，这实际上是说你被解雇的一种更委婉的方式。
是啊。
这更礼貌一点，不是吗？
对。
就是，我们得让你走了或者……
哦，我被公司解雇了。
对。
所以，to be fired的同义词。
没错。
好的。
所以，让我们再听一遍Anthony被解雇，然后我们会回来多谈谈这个困难的情况。
然后我们会回来多谈谈这个困难的情况。
嗨，Isabel。
你想见我？
是的，Anthony。
进来坐下吧。
一切都还好吗？
你看起来有点心事重重。
嗯，Anthony，这不会是一次轻松的谈话。
公司做出了一些决定，这些决定将直接影响你的工作。
好吧。
我不想拐弯抹角，所以我就直说了。
我们得让你走了。
什么？
为什么？
我是说，就这样？
什么？
为什么？
我是说，就这样？
我被解雇了？
抱歉，但说实话，你是个糟糕的员工。
什么？
我对此感到不满。
安东尼，你被抓到用办公室电话打国际长途。
你这个月请了八次病假，而且身上还有酒味。
那么，埃里卡，你解雇过别人吗？
我解雇过很多人。
哇。
你是个刻薄的人。
哦，是啊。
嗯，你知道，有些人确实会做傻事，比如喝醉了来上班。
如果你那样做，显然会被解雇。
但在美国，实际上有一种有趣的解雇方式。
他们会收到一张粉红单。
哦，是啊。
但我想这和直接被解雇有点不同。
当你被裁员时会收到粉红单。
对。
我是说，如果你喝醉了来上班，你会立刻被解雇，对吧？
但当你收到粉红单时，它基本上是一张粉红色的小纸条，告诉你
你被裁员了。
嗯。
所以当你听到有人说我们发出了……
所以当你听到有人谈论粉红单，比如我们公司发出了
500张粉红单，你知道，那意味着500人被裁员了，或者我今天收到了一张粉红单
今天。
那意味着你被裁员了。
对。
嗯。
这其实挺有意思的，因为我不知道还有哪个国家有这种
特殊的颜色，专门用来解雇人。
嗯。
你们国家呢？
有特殊的颜色代表粉红单吗？
如果你们也有故事，也许关于被解雇，或者你不得不解雇
别人。
来我们的网站告诉我们吧。
对。
EnglishPod.com。
在那里你可以留下你的问题和评论。
埃里卡和我总是在那里努力回答你们的问题，还有我们很棒的社区
也在那里。
他们也会帮忙。
好了，各位。
嗯，我们今天的时间到了。
但下次再见。
再见。