大家好，欢迎收听EnglishPod。
我是Marco。
我是Catherine，希望到现在你们对足球或英式足球已经非常兴奋了。
现在是一年一度的世界杯时间，实际上每四年一次，我们
准备了一堂关于它的课程。
没错。
所以，不管大家有没有听说，我们现在正处在世界杯期间，
正如你所说，这是一场足球或英式足球比赛。
不过“soccer”这个词只在美国使用。
没错。
在美国确实这么用，但在澳大利亚这样的地方，“football”可能会让人困惑，
因为他们有两种不同的比赛都叫“football”。
没错。
所以有时候很难跟别人说清楚你踢的是哪种足球，他们
可能会以为你玩的是美式橄榄球、澳式足球或者英式足球。
所以有点让人困惑。
确实会这样。
好了。
所以我们有一堂很棒的世界杯课程。
我们会稍微解释一下，现在让我们第一次
听对话。
你在干什么？
我在干什么？
你不知道今天是什么日子吗？
嗯，不知道。
今天是世界上最大的体育赛事开幕的日子啊。
什么？
世界杯啊。
第一场比赛就在今天。
是墨西哥对南非。
这会是一场非常精彩的比赛。
两支球队都有很强的进攻能力和技术娴熟的球员。
我觉得南非可能会在上半场占优势，因为他们是东道主
之类的。
我完全不知道你在说什么。
我们在家看的唯一体育赛事就是超级碗。
这比超级碗还大啊，老兄。
来自32个国家的球队每四年互相竞争，争夺那个
奖杯。
他们先从小组赛开始，有八个小组，每组四支球队。
前两名球队进入淘汰赛阶段，然后进入半决赛和
四分之一决赛。
听起来挺有意思，但足球真的吸引不了我。
你在开玩笑吗？
超过7亿人观看了2006年世界杯的决赛。
这是一项非常激动人心又让人紧张的运动。
每个国家都在为自己的球队加油，希望他们能成为下一个冠军。
到目前为止，巴西是获得冠军次数最多的球队。
他们真的很厉害。
我对足球的了解就是不能用手，而且球员总是
摔倒，想骗个任意球或点球。
在我看来这像是一项娘娘腔的运动。
随便吧。
我要去看开幕赛了。
好了，我们回来了。
很明显，两个人在讨论或者说争论世界杯和足球。
其中一个人不太喜欢它。
但他提出了一些很有趣的观点，也解释了一些有趣的
事情。
所以让我们在“语言小贴士”环节看看一些词汇。
语言小贴士。
好的，这里的第一个短语非常重要。
我们在谈论体育。
这种比赛叫做体育赛事。
没错。
所以体育赛事就是一个事件，我想你可以说是一场表演或偶尔
发生的事情，但与体育相关。
没错。
所以一个事件可以是一场比赛本身，也可以是一个锦标赛。
你可能听说过，比如欧洲联盟杯，那是欧洲足球联合会
之类的。
基本上，这是为欧洲足球队举办的锦标赛。
但世界杯也是一个赛事，一场非常重要的比赛也可以算作一个事件。
所以这基本上就是指一场体育比赛或体育竞赛。
没错。
现在可能听起来有点困惑，为什么要在“sport”后面加“ing”。
按理说应该是“sports event”或“sport event”，但我不太确定为什么我们要加动名词
变成“sporting event”。
我们一直就这么说。
这是一个固定短语。
所以我们要记住，这是体育赛事。
例如，这是世界上最重要的体育赛事。
好的，非常好。
现在我们继续，聊到了第一场比赛，墨西哥对阵南非，他们
在讨论两支球队，以及它们都有非常强的进攻能力。
好的，所以“进攻”是球队的一部分。
基本上，它是一组试图得分的球员。
没错。
好的，所以如果你擅长进攻，就意味着你擅长得分。
那么“进攻”的反义词是什么？
防守。
所以，进攻、防守。
你可以说他们防守非常强。
这意味着很难在他们身上得分，因为他们的后卫、守门员
都非常强大。
没错。
所以我们讨论的是进攻和防守，都是球队非常重要的部分。
然后那个人继续说，并做了一点预测，说南非
可能会主导上半场。
好的，你知道足球比赛是分成半场的。
有上半场和下半场。
这里“主导”的意思是比对手更强。
所以就是控制球权、掌握控球，或者成为场上最强的队伍，
在球场上。
没错。
所以你可以通过强大的防守来主导，也可以通过强大的
进攻来主导，或者两者兼备。
“主导”就是比对手更强。
没错。
好的，现在我们来说说另一个不太喜欢足球的家伙。
他说，我完全不知道你在说什么。
我只知道我看超级碗。
好的，超级碗是一个非常美国化的东西。
没错。
我们之前提到过，在美国，大多数人把这项运动叫做“soccer”，而不是“football”。
嗯，那是因为在美国，我们有另一种不同的运动叫“football”。
没错。
而超级碗就像是橄榄球界最重要的比赛。
这是每个赛季末都会举行的比赛。
没错。
这就是我们通常所说的美式橄榄球。
你可能也在电视上看过。
超级碗基本上就是美式橄榄球最后一场赛事的名称。
就像我们有世界杯一样，我们也有超级碗。
超级碗的冠军就是当年最强的球队。
没错。
好了，现在我们来解释一下世界杯的运作方式。
那个人接着解释说有32个国家参赛。
基本上，我们分为三个阶段：淘汰赛、半决赛和四分之一决赛。
好的，这基本上描述了不同的阶段，因为显然，32支球队不能一开始就
争夺一个奖杯。
你得把队伍数量减少。
所以32支变成16支，变成8支，变成4支，变成2支。
没错。
所以我们有不同的小组来对应这些阶段。
第一个是淘汰赛阶段，有些球队输了就回家了。
没错。
之后，就是四分之一决赛。
那么什么是四分之一决赛？
四分之一决赛就是有八支队伍，基本上是比赛中的前八名
的参赛队伍。
他们会与另一个对手进行比赛。
所以胜者进入下一阶段，也就是半决赛。
嗯，数学上说得通，因为“quarter”和四有关，对吧？
所以在四分之一决赛中，八支队伍变成四支。
而在半决赛中，四支队伍变成两支。
没错。
那半决赛之后会发生什么？
然后就是决赛，基本上两支顶尖队伍会相互竞争
最终产生一个冠军。
美国队！
这时候就变得非常民族主义了。
人们为自己的国家感到非常自豪。
当然，当然。
所以这基本上就是比赛的过程，以及我们如何产生冠军。
好了，现在我们快速解释一下比赛中发生的两件事，
就是任意球和点球。
好，所以踢球，你知道，就是踢球。
但有时候当球出界，或者球员受伤，或者有犯规时，
那么那个球员或他的队友可以踢一个特殊球。
好的。
所以任意球就是，从任何地方踢的球，对吧？
任意球基本上是根据裁判的判罚，他说，好，停止
比赛。
他会在边线内踢球。
没错。
所以无论你在哪里被犯规，无论有人可能撞到你或发生什么事，
从那个位置，你可以自由地向球门或任何地方踢球。
你也可以传给其他队友。
没错。
但点球有点不同，因为你必须在特殊位置
踢。
没错。
点球是指你在禁区内被犯规，他们称之为，在非常靠近
守门员的区域。
所以如果你在那里犯规，那么对方球员会得到一个点球，
就只是他对阵守门员，他必须踢球。
我想如果我没记错的话，大约是10米。
是的。
这就是为什么它非常危险，因为你离守门员这么近，没人能
阻止你。
所以当犯规发生在那个特殊区域内时，对守门员来说通常是坏消息。
是的，当然。
所以这就是点球时发生的情况，基本上你没有防守队员。
所以只有你、守门员，而且就像你说的，对守门员来说可能变得非常复杂。
好了，我们在“语言要点”部分看了很多东西。
现在让我们继续看“流利度构建”部分的三个短语。
流利度构建。
好的，这是一个很好的词，用来描述我上周看英格兰
对美国比赛时的感受。
我觉得那是一场令人紧张的比赛。
没错。
好的。
我们在对话中听到了这个，对吧？
是的，你说这是一场非常令人紧张的比赛，或者在对话中那个人说，这是
一项非常刺激且令人紧张的运动。
所以如果某件事令人紧张，它是什么意思？
基本上，如果你分解这个词，神经是你身体里、皮肤里的那些东西，
让你有感觉。
所以如果有人伤害你，你会感觉到，因为你的神经。
所以令人紧张的事情会让你紧张。
它让你焦虑。
它让你感觉非常敏感。
没错。
所以当然体育赛事非常刺激，你担心你的国家或你的
球队会输，所以你非常紧张，非常兴奋，非常焦虑。
很多事情在发生。
也许你在出汗，也许你在喝很多酒。
你不想知道。
你不想看到你的球队输，所以你会变得非常紧张。
没错。
现在当然如果你的球队在世界杯中，你会为你的球队加油，
或者你为他们加油。
好的，这是一个有趣的短语，因为也许你以前听过“cheer”这个词，
你知道，加油，加油。
这就是加油。
但我们经常说我想为他加油。
所以这个“on”对我来说意味着我想为他加油走向胜利。
我想推动他们朝着某个目标前进。
所以你经常听到这个。
让我们为他们加油，或者他当时真的在为我加油。
这让我感觉很好。
激励你。
所以为某人加油，为他们加油。
好的。
所以显然这就是为什么我们有啦啦队，对吧？
加油的女孩们。
给我一个A。给我一个B。
这些是为球队加油的女孩或女孩团体。
或者也有男性。
我见过男性啦啦队员。
没错。
好的。
现在当我们谈到巴西时，他们是拥有最多冠军头衔的球队，
在他们的腰带下。
好的，我们这里不是在说真正的腰带，对吧？
不。
这里的“under your belt”或“under their belt”指的是，在他们的历史中，他们拥有
最多的冠军头衔。
没错。
我想这可能来自拳击或类似运动，在这些运动中你会佩戴一条腰带，
上面写着你的头衔。
而且，如果我没记错的话，有时拳击腰带上会刻有各种头衔。
对。
冠军腰带。
是的。
因为他们之后会佩戴它。
我以前没听说过，但这确实有道理。
但这里要记住的重点是，这不只限于体育。
你可以说，他在市场营销方面有10年的经验。
没错。
所以这意味着他在市场营销方面很有经验。
就是这样。
所以就是这样。
就像你说的，你可以用它来积累工作经验，也可以用它来获取工作头衔，或者
在教育领域，你可以说他已获得三个硕士学位。
哇。
好吧。
所以这里有很多好东西。
我们已经看了很多词汇，所以我觉得我们应该再听一遍对话，
然后回来再聊一会儿。
你在干什么？
我在干什么？
你不知道今天是什么日子吗？
嗯，不知道。
今天是世界上最大的体育赛事开幕的日子。
什么？
世界杯。
第一场比赛就在今天。
是墨西哥对南非。
这将是一场非常精彩的比赛。
两支球队都有很强的进攻能力和技术娴熟的球员。
我觉得南非可能会在上半场占据优势，因为他们是东道主国家。
等等。
我完全不知道你在说什么。
我们在家看的唯一体育赛事就是超级碗。
老兄，这可比超级碗还盛大。
来自32个国家的球队每四年相互竞争，争夺那个
奖杯。
他们首先从小组赛开始，有八个小组，每组四支球队。
每组前两名晋级淘汰赛，然后进入半决赛和
四分之一决赛。
听起来挺有意思，但足球对我来说没什么吸引力。
你在开玩笑吧？
超过7亿人观看了2006年世界杯的决赛。
这是一项非常刺激又让人紧张的运动。
每个国家都在为自己的球队加油，希望他们能成为下一个冠军。
到目前为止，巴西是获得冠军头衔最多的球队。
他们真的很厉害。
我对足球的了解就是不能用手，而且球员们总是
摔倒，试图获得任意球或点球。
在我看来，这像是一项娘娘腔的运动。
随便吧，我要去看开幕式比赛了。
好了，正如我们所说，世界杯在2006年吸引了超过一亿人观看决赛。
决赛。
现在，这项运动在北美并不十分流行。
这不完全正确，因为墨西哥人真的很关注足球。
没错。
但我认为在美国，它是较不受欢迎的运动之一。
我前几天在想，它可能在我们最受欢迎的运动榜单上排第五。
也许是因为你们有美式橄榄球（NFL）、美国职业棒球大联盟（MLB）、
NBA、NHL，而且我认为在足球之前，可能还有
高尔夫或网球，尽管美国确实有自己的美国职业足球大联盟
（MLS）。
是的，MLS，美国职业足球大联盟。
我家乡的球队是芝加哥火焰队，相当不错的球队。
我听说他们很厉害。
而洛杉矶银河队，我认为是美国另一支最好的球队。
没错。
现在，美国确实主办了1994年世界杯，我认为这开始引发了
更多的兴趣。
而且我认为美国职业足球大联盟是在世界杯之前成立的。
没错。
嗯，还有另一部分原因。
我的意思是，作为年轻人，作为孩子，我们几乎都踢过足球。
我踢过足球。
我知道我的很多朋友也踢过。
足球并不是到处都流行，但很多人都在踢。
在美国，一旦进入职业领域，足球其实没什么观众。
领域。
所以问题在于，大学毕业后，你不会把它当成NBA那样看待，比如，
因为观众没那么庞大。
于是人们最终就去做普通工作，而不是成为职业足球
球员。
我认为这很大程度上与这项运动在职业层面上的收入不如NBA有关，
比如。
或者声望。
没错。
不过，另一方面，那些真正成功并且非常想踢球的球员，
他们会出国，去欧洲联赛之类的地方踢球。
没错。
而且前几天和英格兰比赛时，很多美国球员其实是在和他们的队友对抗，
因为美国队，也就是美国国家队里有很多人
都在英超踢球。
那场面挺尴尬的。
嗯，这确实是一项很棒的运动。
我认为它在很多其他国家也是最受欢迎的运动之一，因为它
很简单。
你只需要一个球。
你需要一群人。
放两块石头当球门，然后就能开始踢了。
这大概就是为什么它是最国际化的运动，因为很容易就能组织起来。
全世界的人都喜欢它，希望有一天美国也能推动它，
然后……
成为冠军。
是啊。
嗯，我希望今年他们能成为冠军，但我肯定要祈祷一下，因为
谁知道呢。
好了。
所以，这是个很棒的话题。
我们想知道你的国家是否在世界杯中。
你们曾经晋级过世界杯吗？
还有很多国家从未晋级过。
当然，名额非常有限。
只有98个、199个国家竞争世界杯资格，最终只有32个能晋级。
你也可以告诉我们你支持谁。
我们不会评判的。
没错。
所以，我们在EnglishPod.com等着你的评论。
我们会在那里见大家。
再见。
好了，祝你好运。