大家好，欢迎收听EnglishPod。
我是Marco。
我是Catherine，希望现在大家对足球或英式足球已经非常兴奋了。
现在是一年一度的世界杯时间，实际上每四年一次，我们有一节关于它的课程。
没错。
所以，不管大家有没有听说，我们现在正处于世界杯期间，正如你所说，这是一项足球或英式足球比赛。
英式足球这个词只有在美国用。
没错。
在美国用这个词，虽然足球在澳大利亚这样的地方可能会让人困惑，因为他们有两种不同的比赛都叫足球。
没错。
所以有时候很难跟别人说你踢足球，他们会以为你玩美式足球、澳式足球或英式足球。
所以有点混乱。
确实有点。
好了。
所以我们有一节关于世界杯的精彩课程。
我们会稍微解释一下，现在让我们第一次听对话。
你在干嘛？
我在干嘛？
我在干嘛？
你不知道今天是什么日子吗？
嗯，不知道。
今天是世界上最大的体育赛事开赛的日子。
什么？
世界杯。
第一场比赛就在今天。
墨西哥对南非。
这肯定会是一场精彩的比赛。
两支球队都有很强的进攻能力和技术娴熟的球员。
我觉得南非可能会在上半场占优势，因为他们是东道主之类的。
我完全不知道你在说什么。
我们在家看的唯一体育赛事就是超级碗。
这比超级碗大多了，老兄。
来自32个国家的球队每四年互相竞争，争夺那个奖杯。
他们先从小组赛开始，有八个小组，每组四支球队。
前两名进入淘汰赛，然后进入半决赛和四分之一决赛。
听起来挺有意思，但足球真的吸引不了我。
你在开玩笑吗？
超过7亿人观看了2006年世界杯的决赛。
这是一项非常刺激又让人紧张的运动。
每个国家都在为自己的球队加油，希望他们能成为下一个冠军。
到目前为止，巴西是获得冠军最多的球队。
他们真的很厉害。
我对足球的了解就是不能用手，而且球员们总是摔倒想获得任意球或点球。
对我来说这像是一项娘娘腔的运动。
随便吧。
我要去看开幕赛了。
好了，我们回来了。
很明显，两个人正在讨论或争论世界杯和足球。
其中一个人不太喜欢。
但他提出了一些很有趣的观点，也解释了一些有趣的事情。
所以让我们在语言要点部分看看一些词汇。
语言要点。
好的，第一个短语非常重要。
我们在谈论体育。
这个比赛被称为体育赛事。
没错。
所以体育赛事就是一个事件，你可以说是一场表演或偶尔发生的事情，但与体育相关。
没错。
所以一个赛事可以是一场比赛本身，也可以是一个锦标赛。
你可能听说过，比如欧洲足联杯，那是欧洲足球联合会之类的。
所以基本上，这是为欧洲足球队举办的锦标赛。
但世界杯也是一个赛事，一场非常重要的比赛也可以是一个赛事。
所以这基本上就是指一场体育比赛或体育竞赛。
没错。
可能听起来有点困惑为什么要在sport后面加ing。
应该是sports event或sport event，但我不太确定为什么我们要加动名词变成sporting event。
我们总是这么说。
这是一个固定短语。
所以记住是sporting event。
比如，这是世界上最重要的体育赛事。
好的，很好。
现在我们谈到第一场比赛，墨西哥对南非，他们讨论球队都有很强的进攻能力。
好的，进攻是球队的一部分。
基本上就是一群试图得分的球员。
没错。
所以如果你擅长进攻，就意味着你擅长得分。
进攻的反义词是什么？
防守。
防守。
所以进攻，防守。
你可以说他们有很强的防守。
这意味着很难在他们身上得分，因为他们的后卫、守门员都很强。
没错。
所以我们谈论进攻和防守，都是球队非常重要的部分。
然后那个人继续做了一点预测，说南非可能会在上半场占优势。
好的，你知道足球比赛分为上下半场。
有上半场和下半场。
占优势在这里意味着比对手更强。
所以控制球权或拥有控球权，或者成为场上最强的球队。
没错。
所以你可以通过强大的防守占优势，也可以通过强大的进攻占优势，或者两者兼有。
占优势意味着比对手更强。
没错。
好的，现在我们来看看另一个不太喜欢足球的人。
他说，我完全不知道你在说什么。
我只知道我看超级碗。
好的，这是非常美国化的东西，超级碗。
没错。
我们之前提到过，在美国，大多数人把这项运动叫英式足球，而不是足球。
那是因为在美国，我们有另一种不同的运动叫美式足球。
没错。
所以超级碗就像是美式足球界最重要的比赛。
这是每个赛季末举行的比赛。
没错。
这就是我们通常所说的美式足球。
你可能也在电视上看过。
超级碗基本上就是美式足球的最终体育赛事的名称。
就像我们有世界杯一样，我们有超级碗。
超级碗的冠军就是当年最好的球队。
没错。
好的，现在我们来解释一下世界杯的运作方式。
那个人继续解释说有32个国家参赛。
基本上，我们有三个部分，淘汰赛、半决赛和四分之一决赛。
好的，这基本上描述了不同的阶段，因为显然32支球队不能一开始就争夺一个奖杯。
你必须减少数量。
所以32变成16，变成8，变成4，变成2。
没错。
所以我们有不同的阶段。
第一个是淘汰赛，一些球队输了就回家了。
没错。
之后是四分之一决赛。
那么什么是四分之一决赛？
四分之一决赛就是有八支球队，基本上是比赛的前八名。
他们会和另一个对手比赛。
胜者进入下一阶段，也就是半决赛。
数学上说得通，因为quarter和四有关，对吧？
所以在四分之一决赛中，八支球队变成四支。
在半决赛中，四支球队变成两支。
没错。
半决赛之后呢？
然后是决赛，两支顶级球队互相竞争，产生一个冠军。
美国！美国！
这时候就变得非常民族主义了。
人们为自己的国家感到骄傲。
当然，当然。
所以这基本上就是比赛的过程和冠军的产生方式。
好了，现在我们来快速解释一下比赛中的两个情况，任意球和点球。
好的，踢球，你知道，就是踢球。
但有时当球出界或球员受伤或犯规时，那个球员或他的队友可以踢一个特殊的球。
好的。
任意球就是任意位置的踢球，对吧？
任意球是根据裁判的判罚，裁判说，好的，停止比赛。
他会在场内踢球。
没错。
所以无论你在哪里被犯规，无论有人可能错误地撞了你或发生了什么，从那个位置你可以自由地向球门或任何地方踢。
你也可以传给其他队友。
没错。
但点球有点不同，因为你必须在特殊的位置踢。
没错。
点球是指你在禁区内被犯规，就是靠近守门员的区域。
所以如果你在那里犯规，对方球员会得到一个点球，只有他和守门员对决，他必须踢球。
我想大概是10米，如果我没记错的话。
是的。
这就是为什么它很危险，因为你离守门员很近，没人能阻止你。
所以当犯规发生在那个特殊区域时，对守门员来说通常是个坏消息。
是的，当然。
这就是点球的情况，基本上你没有防守球员。
所以只有你和守门员，就像你说的，对守门员来说可能很复杂。
好了，我们在语言要点部分看了很多东西。
现在让我们进入流利口语部分的三个短语。
流利口语。
好的，这是一个很好的词，用来描述我上周看英格兰对美国比赛时的感受。
我觉得那是一场让人紧张的比赛。
没错。
好的。
我们在对话中听到了这个词，对吧？
是的，你说这是一场非常刺激又让人紧张的比赛，或者对话中那个人说，这是一项非常刺激又让人紧张的运动。
所以如果某件事让人紧张，是什么意思？
基本上，如果你分解这个词，nerves是你身体里、皮肤里让你有感觉的东西。
所以如果有人伤害你，你会感觉到，因为你的神经。
所以让人紧张的事情会让你紧张。
让你焦虑。
让你感觉很敏感。
没错。
所以当然体育赛事太刺激了，你担心你的国家或你的球队会输，所以你非常紧张，非常兴奋，非常焦虑。
很多事情在发生。
也许你在出汗，也许你在喝很多酒。
你不想知道。
你不想看到你的球队输，所以你变得非常紧张。
没错。
当然，如果你的球队在世界杯上，你在为你的球队加油，或者你在为他们加油。
好的，这是一个有趣的短语，因为你可能听过cheer这个词，你知道，加油，加油。
这就是加油。
但我们经常说我想为他加油。
这个on对我来说意味着我想为他加油直到胜利。
我想推动他们达到某个目标。
所以你经常听到这个。
让我们为他们加油，或者他一直在为我加油。
这让我感觉很好。
激励你。
激励你。
所以为某人加油，为他们加油。
好的。
所以显然这就是为什么有啦啦队，对吧？
女孩们加油。
给我一个A。给我一个B。
这些是为球队加油的女孩或女孩团体。
或者也有男性。
我见过男性啦啦队员。
没错。
好的。
现在当我们谈论巴西时，他们是获得冠军最多的球队。
好的，我们这里说的不是真正的腰带，对吧？
不是。
不是。
under your belt或under their belt在这种情况下意味着在他们的历史上，他们拥有最多的冠军。
没错。
我想这可能来自拳击或类似运动，你实际上戴着一个写着冠军头衔的腰带。
我想，如果我没记错的话，有时拳击腰带会有各种头衔在上面。
没错。
冠军腰带。
是的。
因为他们之后会戴上。
我以前从没听说过，但确实有道理。
但要记住的重要一点是，这不只用于体育。
你可以说他在市场营销方面有10年的经验。
没错。
所以这意味着他在市场营销方面有经验。
没错。
所以没错。
正如你所说，你可以用于工作经验，用于工作中的头衔，或者在教育方面，你可以说他拥有三个硕士学位。
哇。
好的。
所以有很多好东西。
我们看了很多词汇，所以我认为我们应该再听一遍对话，然后回来再聊一点。
你在干嘛？
我在干嘛？
我在干嘛？
你不知道今天是什么日子吗？
嗯，不知道。
今天是世界上最大的体育赛事开赛的日子。
什么？
世界杯。
第一场比赛就在今天。
墨西哥对南非。
这肯定会是一场精彩的比赛。
两支球队都有很强的进攻能力和技术娴熟的球员。
我觉得南非可能会在上半场占优势，因为他们是东道主之类的。
我完全不知道你在说什么。
我们在家看的唯一体育赛事就是超级碗。
这比超级碗大多了，老兄。
来自32个国家的球队每四年互相竞争，争夺那个奖杯。
他们先从小组赛开始，有八个小组，每组四支球队。
前两名进入淘汰赛，然后进入半决赛和四分之一决赛。
听起来挺有意思，但足球真的吸引不了我。
你在开玩笑吗？
超过7亿人观看了2006年世界杯的决赛。
这是一项非常刺激又让人紧张的运动。
每个国家都在为自己的球队加油，希望他们能成为下一个冠军。
到目前为止，巴西是获得冠军最多的球队。
他们真的很厉害。
我对足球的了解就是不能用手，而且球员们总是摔倒想获得任意球或点球。
对我来说这像是一项娘娘腔的运动。
随便吧，我要去看开幕赛了。
好了，正如我们所说，世界杯在2006年吸引了超过1亿人观看决赛。
现在，这项运动在北美不太受欢迎。
这不完全正确，因为墨西哥人真的很关注足球。
没错。
但我认为在美国，它是比较不受欢迎的运动之一。
我前几天在想，可能在我们受欢迎的运动中排第五。
可能是因为有美式足球NFL、美国职业棒球大联盟、NBA、NHL，我想在足球之前，可能还有高尔夫或网球，尽管美国确实有自己的美国职业足球大联盟。
是的，MLS，美国职业足球大联盟。
我家乡的球队是芝加哥火焰队，相当不错的球队。
我听说他们很厉害。
洛杉矶银河队，我想是美国另一支最好的球队。
没错。
美国确实主办了1994年世界杯，我想这引起了一些兴趣。
而且美国职业足球大联盟是在世界杯之前成立的。
没错。
还有另一部分。
我的意思是，作为年轻人，作为孩子，我们几乎都踢过足球。
我踢过足球。
我知道我的很多朋友也踢过。
它并不是到处都受欢迎，但很多人玩。
但在美国，一旦进入职业领域，足球并没有太多观众。
所以问题是当你过了大学，你不会像NBA那样看待它，因为没有那么大的观众群。
所以人们最终只是做正常的工作，而不是成为职业足球运动员。
我认为这有很大关系，因为这项运动的职业收入不如NBA。
或者声望。
没错。
不过，另一方面，那些成功并真正想踢的球员会出国，去欧洲联赛之类的地方。
没错。
很多前几天对阵英格兰的球员都在和他们的队友比赛，因为美国队、美国国家队的很多球员都在英超踢球。
真的很尴尬。
嗯，这是一项很棒的运动。
我认为它在很多其他国家也是最受欢迎的运动之一，因为它很简单。
你只需要一个球。
你需要一群人。
你放两块石头当球门，然后开始踢。
这可能是它成为最国际化运动的原因，因为它很容易设置。
世界各地的人都喜欢它，希望有一天美国能推动它。
成为冠军。
是的。
嗯，我希望今年他们能成为冠军，但我肯定在祈祷，因为谁知道呢。
好了。
所以这是一个很棒的话题。
我们想知道你的国家是否在世界杯中。
你们曾经晋级过世界杯吗？
还有很多国家没有晋级。
当然，名额很少。
只有98个，199个国家竞争世界杯资格，只有32个能晋级。
你也可以告诉我们你支持谁。
我们不会评判。
没错。
所以我们在EnglishPod.com等待你的评论。
我们会在那里见大家。
再见。
好的，祝你好运。