各位英语学习者，大家好。
欢迎回到EnglishPod。
我是Marco。
我是Erica。
今天我们为大家准备了一节初级课程，场景是在超市。
没错。
我们在杂货店，要学习一些当你
想为杂货付款时可以使用的语言。
这节课是由我们的一位用户请求的，他想要学习超市里
当顾客准备为所有需要的东西付款时
会用到的词汇和不同短语。
没错。
而且我们还有一些很棒的语言，是实际卖杂货的人
可以使用的。
好的。
那么让我们第一次听一下对话，看看发生了什么。
打扰一下，先生。
这是快速结账通道，专为购买15件或以下商品的顾客设置。
看起来您这里不止15件商品。
哦，别这样。
我有16件商品。
通融一下，行吗？
好吧。
请把您的商品放在传送带上，然后把购物车推过去。
您喜欢纸袋还是塑料袋？
塑料袋。
我还有一些优惠券。
没问题。
我来处理那些。
先生，这些优惠券昨天就过期了。
该死。
哦，好吧，看来我今天运气不好。
还是谢谢了。
您有会员卡还是付现金？
有，我有会员卡。
给你。
这是借记卡还是信用卡？
借记卡，谢谢。
另外，我能取点现金吗？
50美元就好了。
好的，当然可以。
您的总金额是78.33美元。
这是您的收据。
祝您愉快。
嗯，在这个对话中我们可以看到，那个人成功买到了食物，而且，
他们使用了一些非常有趣、有用的语言。
没错。
那么我们现在在“语言要点”环节来看看这些语言吧。
语言要点。
好的，今天我们准备了六个单词。
第一个，那个女孩，收银员说，这是快速结账通道。
好的，结账通道。
结账通道。
结账通道就是你排队付款买的所有商品的地方。
对，就是结账通道。
那么，她为什么说快速结账通道呢？
在杂货店或超市里，有时会有专门的结账通道，速度更快。
好的。
因为人们买的东西少。
所以快速就是更快的结账通道。
对，更快的那条。
好的，接下来她告诉那个人把你的商品放在传送带上。
好的，传送带。
传送带。
你会想到腰带是系在腰上的东西。
用来提裤子。
对，但在超市里，传送带是移动的台面，你把杂货放上去，
收银员就开始扫描它们。
好的，所以是传送带。
好的，传送带。
把你的杂货放在传送带上。
然后那个人说他有一些优惠券。
优惠券。
一张优惠券。
好的，什么是优惠券？
优惠券是一张可以用来获得折扣的纸。
好的，所以上面有折扣。
针对某件商品的折扣。
比如你买苹果，某种苹果可以打九折。
非常好，优惠券。
现在他出示了这些优惠券，她说它们过期了。
这些优惠券昨天过期了。
过期了。
过期。
好的，过期。
意思是超过了可以使用它们的日期。
对，那么我们听一些其他如何使用“过期”的例子，这样我们
能更好地理解。
例子一。
对不起，先生。
这张信用卡五年前就过期了。
您不能再用了。
例子二。
我的驾照一个月后过期，所以我得去续期。
例子三。
别喝那个。
牛奶已经过期了。
好的，所以我们可以看到他的优惠券过期了，它们太旧了，他不能再用了。
完全正确。
现在，最后她问他是否想用会员卡或现金支付。
会员卡。
什么是会员卡？
在一些超市里，你可以收到一种特殊的信用卡，只能
用于购买杂货。
而且只在那家店使用。
对。
那就是会员卡。
好的，会员卡。
好的，所以他要用卡支付，但他还要求取一些现金。
现金返还。
我能取现金吗？
现在，他在说什么？
他能取现金吗？
他正在用卡支付。
他想做什么？
嗯，有时候会发生这种情况，假设你的杂货花了20美元。
所以不是从你的信用卡或会员卡里扣20美元，你说，好的，扣
70美元。
然后收银员可以给你50美元现金。
这样你口袋里就有现金了。
所以不用去自动取款机，你可以一次性拿到钱。
完全正确。
好的。
那就是现金返还。
有意思。
我们会在对话中再听一次，但让我们放慢一点速度，
这样我们能更好地理解。
打扰一下，先生。
这是快速结账通道，专为购买15件或以下商品的顾客设置。
看起来您这里不止15件商品。
哦，别这样。
我有16件商品。
通融一下，行吗？
好吧。
请把您的商品放在传送带上，然后把购物车推过去。
您喜欢纸袋还是塑料袋？
塑料袋。
我还有一些优惠券。
没问题。
我来处理那些。
先生，这些优惠券昨天就过期了。
该死。
哦，好吧，看来我今天运气不好。
还是谢谢了。
您有会员卡还是付现金？
有，我有会员卡。
给你。
这是借记卡还是信用卡？
借记卡，谢谢。
另外，我能取点现金吗？
50美元就好了。
好的，当然可以。
您的总金额是78.33美元。
这是您的收据。
祝您愉快。
谢谢。
好的。
现在我们听了第二遍对话，是时候看看
“流利度提升”环节的一些短语了。
流利度提升。
好的，今天我们准备了三个短语。
嗯，那个人今天运气不太好，是吧？
所以他不能走快速结账通道，他说，通融一下。
通融一下。
对某人通融一下。
好的。
现在，这是一个有趣且非常非正式的短语。
所以在解释之前，我们听几个其他例子吧。
例子一。
通融一下。
我只迟到了两分钟。
例子二。
我妻子刚生了孩子，我太累了。
通融一下。
我明天把报告发给你。
例子三。
Emily这周过得很糟糕。
我觉得你应该对她通融一下。
好的，我想我能理解，意思是放松一点规则。
对。
所以别对我那么严格。
是的，别那么苛刻。
现在，我知道这个短语实际上来自登山。
哦，因为绳子。
是的。
所以就像是在说，松弛就是松的绳子。
所以他只是说，给我多一点自由。
给我更多自由。
哦，有意思。
是的。
对某人通融一下。
嗯，现在收银员问了他一个问题。
她说，你喜欢纸袋还是塑料袋？
你喜欢纸袋还是塑料袋？
纸袋还是塑料袋。
这是每个杂货店收银员都会用的老套话，对吧？
是的。
纸袋还是塑料袋什么？
袋子。
纸袋还是塑料袋。
好的。
所以你在每个杂货店都会经常听到这句话。
你想要纸袋还是塑料袋？
没错。
所以你可以选择塑料袋或纸袋。
好的。
记住这个，因为如果你说对了，听起来会非常地道。
非常好。
我们最后一个短语，因为他那天不太顺利，他说，
今天真不顺。
今天不顺。
好的，所以当“今天不顺”时，意思是这一天很艰难。
你运气不太好。
是的。
对你来说不是个好日子。
不是个好日子。
好的。
那我们最后听一遍对话，然后回来聊聊
美国的杂货店。
打扰一下，先生。
这是快速结账通道，只限15件或以下商品的顾客。
看起来您那里不止15件商品。
哦，别这样。
我有16件商品。
通融一下，行吗？
好吧。
请把商品放在传送带上，然后把购物车推过去。
您喜欢纸袋还是塑料袋？
塑料袋。
我还有一些优惠券。
没问题。
我来收。
先生，这些优惠券昨天就过期了。
该死。
哦，好吧，我想今天真不顺。
还是谢谢了。
您有会员卡吗，还是付现金？
有，我有会员卡。
给你。
用借记卡还是信用卡？
借记卡，谢谢。
另外，我能取点现金吗？
50美元就好了。
好的，当然。
您的总金额是78.33美元。
这是您的收据。
祝您有美好的一天。
我知道美国杂货店一个有趣的事情是，
收银员通常是学生。
没错。
这是大学生很常见的暑期工作或兼职。
甚至在我家乡，这是高中生最常见的工作。
放学后，如果你在晚上4点到9点之间去杂货店，
每个收银员都会是高中生。
有趣的是，收银员通常是女性，对吧？
是的，总是高中女生当收银员。
而高中男生会在后面工作，可能在仓库搬箱子
或者上货架。
就是把罐头放到货架上，对吧？
没错。
这是美国学生很常见的兼职工作，但优惠券
在美国也很流行。
是的。
优惠券有什么特别的？
嗯，通常，比如在周日报纸上，你会收到很多优惠券。
你去杂货店，带着这些优惠券，比如买饼干或者
某种汽水或饮料的促销。
所以这很流行。
人们去杂货店购物，然后出示所有这些优惠券。
实际上，你最终能省下不少钱。
我知道优惠券通常像省两分钱或省25分钱。
但我想如果你把所有优惠券加起来，就能省钱。
有趣的是，人们真的会因为有一张优惠券
而买那个产品。
优惠券和高中收银员女孩。
好了，各位，感谢收听本期节目。
现在，记住，如果你对我们节目中讨论的语言有任何问题，
请访问我们的网站 EnglishPod.com。
没错。
在那里留下你的所有问题和评论。
另外，如果你有其他建议或疑问，请告诉我们，
我们会在那里见你们。
所以感谢收听，下次再见。
再见。