大家好，欢迎收听EnglishPod。我是Marco。
我是Catherine，我们今天会玩得很开心，对吧，Marco？
没错。今天我们带一个小孩子去公园玩。
好的，公园里有很多好玩的事情。我们要学习这些内容。让我们来听一下对话。
嘿，亲爱的。你去哪儿了？
我决定带Kenny去公园呼吸点新鲜空气。
怎么样？那里孩子多吗？
不算太挤，但我们玩得很开心。我们一起玩了跷跷板，然后滑了几个不同的滑梯，
接着我试着和他一起爬攀爬架，但我挤不进去。
听起来很有趣。我们去的时候，他总是喜欢在沙坑里玩。
是啊，但今天他特别兴奋。他甚至爬上了猴架。然后他又去荡了半小时秋千。我累坏了。
既然你都不去健身房了，你应该多去公园。
好了，我们回来了。现在让我们在“语言要点”环节看看这些很棒的游乐设施。
所以，正如你所说，Marco，今天我们在“语言要点”中重点介绍一些在公园里可以玩的东西。
第一个是我小时候最喜欢的之一，叫做跷跷板。
跷跷板，没错。基本上就是一块长长的，有时是金属或木头，两个人坐在两端。
是的，当一个人下去时，另一个人就上来。当那个人下去时，另一个人又上来。所以这就是跷跷板。
没错。所以这确实是游乐场里很常见的玩具。
但另一个很常见的，我相信大家都知道也玩过的，是滑梯。
滑梯。这其实有点难描述。滑梯通常色彩鲜艳。
但它们像是开放的管道，孩子可以滑下去。你站在大约两米高的顶端，然后滑下滑梯，落到地面。
没错。实际上它是名词“滑梯”，但你做的事情，动词是“滑下滑梯”。
是的，有时候滑得很快，很吓人。
没错。嗯，如果你想玩点不那么吓人的，你可以去攀爬架。
好的，丛林。丛林实际上是一个地方。比如在南美洲，有丛林，里面有很多树、猴子等等。
但攀爬架是由许多不同的金属杆或木头组成的开放结构，孩子们可以爬上去。
所以基本上你从地面开始，一直爬到顶。
好的，所以我觉得这就是为什么它叫“丛林攀爬架”，对吧？因为你可以爬上爬下，抓住这些杆子。
你可以像猴子一样挂在杆子上。
没错。
是的，所以基本上就是一个笼子，孩子们可以爬上去玩。
对，我猜叫它“丛林攀爬架”是因为当你做这些动作时，你在锻炼。
没错。
好了，现在也许对于只想玩玩具的小孩子来说，他们可以在沙坑里待着。
好的，这是一个词，但字面意思很直白。就是一个盒子里装着沙子。
没错。
沙坑很安全也很有趣，因为孩子们可以堆城堡或挖洞，但没什么复杂的。就是一个盒子。
就是一个装沙子的盒子，字面意思。是的，没错。所以对小一点的孩子来说，沙坑也很有趣。
现在，回到和攀爬架很相似的东西，我们有猴架。
好的，猴架是公园里很重要的一部分。它们是水平的杆子，横着排列。
你用胳膊挂在上面，身体垂下来。当你挂着时，脚离地。
它很高。
对。
你必须移动。你得从一个杆子换到另一个。所以就像梯子一样，你把自己拉过去。
是的，没错。你可能见过它，就像你描述的那样。它是一个梯子，你只需用胳膊抓住不同的杆子。
这其实挺难做到的。
我以前总是很沮丧，因为我不能从头到尾爬过去，因为你要从一端到另一端。
但我的胳膊会累得不行，只好掉到地上。
真的吗？好吧。嗯，有个没那么累但也很好玩的东西，就是荡秋千。
好的。秋千很棒。秋千有点像椅子，但没有靠背。
你坐在一个可能是塑料的座位上，后面有人推你，因为你在这些悬挂的椅子上。
他们推你，你前后摆动。你可以荡得很高很高，然后再回来。
没错。这就是秋千。这些设施你很可能在附近的公园里都见过。
但我们也会贴一些图片，这样你可以更清楚地了解它们是什么样子。
现在，在我们进入“流利度提升”环节之前，让我们再回顾一下对话。
听起来很有趣。我们去的时候，他总是喜欢在沙坑里玩。
是啊，但今天他特别兴奋。他甚至爬到了猴架下面。然后他又去荡了半小时秋千。我累坏了。
既然你都不去健身房了，你应该多去公园。
好了。我们回来了。现在让我们看看“流利度提升”中的三个短语。
我们今天的第一个短语是家长在说的。她想带Kenny去公园呼吸点新鲜空气。
“去呼吸新鲜空气”是什么意思？
嗯，基本上就是出去走走，或者只是待在户外，呼吸外面的空气。
因为有时候你一直待在屋里，那不是新鲜空气。
没错。所以基本上就是你所说的意思。就是出去。
所以孩子们经常需要去呼吸新鲜空气，但成年人也需要。
有时候我觉得在办公室工作久了，真的需要呼吸点新鲜空气。
所以那意味着我出去走走。
没错。你可以告诉朋友，哦，失陪一下，我去呼吸点新鲜空气。
或者你知道吗？你看起来有点苍白。也许你应该去呼吸点新鲜空气。
没错。说到这些很棒的设施和能有多好玩，妻子说，哇，听起来很有趣。
好的。“听起来很有趣”。这其实不是声音。
这个短语很重要，因为我们经常说，但它实际上只是表示听起来会很有趣。
对。
或者我觉得会很有趣。
是的。所以根据你告诉我的，我觉得很有趣。
没错。所以我们可以对很多事情这么说。我可以说，嘿，Marco，我们下班后要去踢足球。你想来吗？
当然。听起来很有趣。
好的。所以他认为这是个好主意。他可能会来，对吧？
没错。所以如果某事听起来很有趣。好了，继续我们最后一个短语，
我们说去公园呼吸新鲜空气是个好主意，因为我们都不再去健身房了。
好的。这是一个非常重要的短语，要记住。首先，我们有“健身房”。你在健身房做什么，Marco？
嗯，你锻炼身体。
是的。你运动。也许你在跑步机上跑步，或者举重。
但重要的是要记住，这里的动词是“去健身房”。
所以我可以说我每周去健身房三次。你多久去一次健身房？
好的。这就是这个短语。你去健身房。
我不去健身房了，就胖了一点。
好的。这就是它的用法。当你谈论健身房时，不要用其他动词。你说“去健身房”。
我去健身房。他定期去健身房。
好的。非常好。这就是今天的流利度训练。让我们最后复习一遍对话。
嘿，亲爱的。你去哪儿了？
我决定带肯尼去公园呼吸点新鲜空气。
怎么样？孩子多吗？
不太拥挤，但我们玩得很开心。
我们一起玩跷跷板，然后滑了几个不同的滑梯，接着我想和他一起进攀爬架，但我进不去。
听起来很有趣。我们去的时候，他总是只喜欢在沙坑里玩。
是啊，但今天他特别兴奋。他甚至钻到了猴架下面。
然后他又去荡了半小时秋千。我累坏了。
你应该多去公园，反正你也不去健身房了。
好的。所以从小到大，公园里有很多很多不同的游戏可以玩，尤其是现在有这么多好玩的游乐设施。
但我觉得这些是大家最熟悉的基本项目。
没错。这些是你在游乐场会看到的很标准的东西。
记住，公园不一定有这些东西。
公园只是公共场所，可能只有长椅和树木。
但游乐场是公园的一部分，你会看到像滑梯或秋千这样的东西。
所以记住它们不一样很重要。
对。那么，你有没有出过严重事故？或者从秋千、跷跷板、滑梯上摔下来过？
哦，我经常摔。
从没出过严重事故，但秋千，我喜欢荡秋千。
当我荡到前面，你知道，在空中时，我常常放手跳下来。
你会从秋千上跳下来。
我会从秋千上跳下来。所以当你荡得很高时，感觉就像飞了一会儿。
我妈妈很讨厌这样，因为她觉得我会摔断胳膊。
但我很喜欢。
非常好玩。实际上，我们很想知道，也许你有照片可以分享给我们，展示一些我们可能遗漏的特定游乐设施。
外面有很多东西，也许当地还有一些我们这里没有的更有趣的东西。
所以告诉我们，你们国家的游乐场是什么样的。
我们希望在EnglishPod.com上见到你。
好的。我们那里见。
再见。