大家好，欢迎收听EnglishPod。我是Marco。
我是Catherine，今天我们会有很多乐趣，对吧Marco？
没错。今天我们要带一个小朋友去公园玩。
好的，公园里有很多好玩的事情。我们要学习这些。先来听一下对话。
嘿，亲爱的。你去哪儿了？
我决定带Kenny去公园呼吸点新鲜空气。
怎么样？孩子多吗？
人不算太多，但我们玩得很开心。我们一起玩了跷跷板，然后滑了几个不同的滑梯，
接着我想和他一起爬攀爬架，但我卡不进去。
听起来挺有意思的。我们去的时候，他总是喜欢在沙坑里玩。
是啊，但今天他特别兴奋。他甚至爬上了猴架。然后他又去荡了半小时秋千。我累坏了。
既然你都不去健身房了，你应该多去公园。
好了，我们回来了。现在来看看语言要点里的一些游乐设施。
就像你说的，Marco，今天语言要点主要讲公园里能玩的东西。
第一个是我小时候最喜欢的，叫跷跷板。
跷跷板，没错。基本上就是一块长长的，有时是金属或木头，两个人坐在两端。
对，一个人下去，另一个人就上来。那个人下去，这个人就上来。所以叫跷跷板。
没错。这是游乐场里很常见的玩具。
另一个大家肯定都知道也玩过的就是滑梯。
滑梯。这个有点难描述。滑梯通常颜色很鲜艳。
但它们是开放式的管道，孩子可以滑下来。你站在大概两米高的顶端，然后滑下来到地面。
对。滑梯是名词，动词就是滑下来。
是的，有时候滑得很快，挺吓人的。
没错。如果你想玩点不那么吓人的，可以去攀爬架。
攀爬架。丛林（jungle）其实是个地方。比如南美有丛林，有很多树和猴子。
但攀爬架（jungle gym）是由很多金属杆或木头组成的开放结构，孩子们可以爬上去。
基本上从地面开始，一路爬上去。
所以我觉得这就是为什么叫它“丛林健身房”，因为你可以像猴子一样爬上爬下，抓住这些杆子。
你可以像猴子一样挂在杆子上。
没错。
所以它就是个笼子，孩子们可以爬着玩。
对，我猜叫它“丛林健身房”是因为你在做运动。
没错。
好了，对于只想玩玩具的小孩子，他们可以在沙坑里玩。
这是一个词，但很直白。就是一个装满沙子的箱子。
没错。
沙坑很安全也很有趣，孩子们可以堆城堡或挖洞，但其实就是个箱子。
就是个装沙子的箱子。对，所以小孩子在沙坑里玩也很有趣。
现在回到和攀爬架很像的猴架。
猴架是公园里很重要的部分。它们是水平的杆子，横着排列。
你用胳膊挂在上面，身体悬空，脚离地。
很高。
对。
你得移动，从一个杆子换到另一个。就像用手把自己拉过梯子。
没错。就像你说的，它就是个梯子，你得用手抓住不同的杆子。
其实挺难的。
我以前总是很沮丧，因为我没法从头到尾爬过去，胳膊太累了，只能掉下来。
真的吗？好吧。比这个轻松但同样好玩的是秋千。
秋千很棒。它们有点像椅子，但没有靠背。
你坐在一个可能是塑料的座位上，后面有人推你，因为你是挂在绳子上的。
他们推你，你就前后摆动。可以荡得很高，然后再回来。
没错。这就是秋千。这些设施在附近的公园里应该都见过。
我们会贴一些图片，让大家看得更清楚。
现在在进入流利口语之前，我们再复习一下对话。
听起来挺有意思的。我们去的时候，他总是喜欢在沙坑里玩。
是啊，但今天他特别兴奋。他甚至爬上了猴架。然后他又去荡了半小时秋千。我累坏了。
既然你都不去健身房了，你应该多去公园。
好了，我们回来了。现在来看流利口语里的三个短语。
第一个短语是家长说的。她想带Kenny去公园呼吸点新鲜空气。
“呼吸新鲜空气”是什么意思？
基本上就是出去走走，或者只是待在外面呼吸外面的空气。
因为有时候你一直待在屋里，那不是新鲜空气。
没错。所以意思就是去外面。
孩子们经常需要呼吸新鲜空气，大人也是。
有时候我在办公室工作久了，就特别需要呼吸新鲜空气。
意思就是出去走走。
没错。你可以跟朋友说：“不好意思，我去呼吸点新鲜空气。”
或者“你看起来有点苍白，也许该去呼吸点新鲜空气。”
没错。说到这些好玩的设施和乐趣，妻子说：“听起来挺有意思的。”
“听起来挺有意思的”并不是真的声音。
这个短语很重要，我们经常用，意思就是听起来会很有趣。
对。
或者我觉得会很有趣。
是的。从你告诉我的来看，我觉得很有趣。
没错。我们可以用在很多事情上。比如：“嘿，Marco，我们下班后去踢足球，你来吗？”
“当然，听起来挺有意思的。”
所以他认为这是个好主意，可能会来，对吧？
没错。如果某事听起来有趣。好了，最后一个短语，
我们说去公园呼吸新鲜空气是个好主意，因为不再去健身房了。
这是一个很重要的短语。首先，健身房（gym），你在健身房做什么，Marco？
锻炼。
对。你运动，可能在跑步机上跑或举重。
但记住动词是“去健身房”（go to the gym）。
所以可以说“我一周去三次健身房。你多久去一次？”
好的。这就是短语。你去健身房。
我不去健身房了，就胖了一点。
所以这就是用法。谈论健身房时不用其他动词，就说“去健身房”。
我去健身房。他定期去健身房。
很好。这就是今天的流利口语。最后再复习一遍对话。
嘿，亲爱的。你去哪儿了？
我决定带Kenny去公园呼吸点新鲜空气。
怎么样？孩子多吗？
人不算太多，但我们玩得很开心。
我们一起玩了跷跷板，然后滑了几个不同的滑梯，接着我想和他一起爬攀爬架，但我卡不进去。
听起来挺有意思的。我们去的时候，他总是喜欢在沙坑里玩。
是啊，但今天他特别兴奋。他甚至爬上了猴架。
然后他又去荡了半小时秋千。我累坏了。
既然你都不去健身房了，你应该多去公园。
好了，小时候公园里有很多游戏可以玩，尤其是现在游乐设施这么棒。
但我觉得这些是最基本的，大家都知道。
没错。这些都是游乐场里很标准的东西。
记住，公园不一定有这些。
公园只是公共场所，可能有长椅和树。
但游乐场是公园里能看到滑梯、秋千这些设施的地方。
所以记住它们不一样。
没错。你有没有出过事故？从秋千、跷跷板或滑梯上摔下来过？
我经常摔。
但没出过大事。我喜欢荡秋千。
当我在空中向前时，我会松手跳下来。
你会从秋千上跳下来？
对。当你荡得很高时，感觉像飞了一小会儿。
我妈妈很讨厌这样，她觉得我会摔断胳膊。
但我很喜欢。
很好玩。我们很想知道，也许你有照片可以分享，一些我们可能漏掉的游乐设施。
还有很多东西，也许你们当地有更有趣的设施。
告诉我们你们国家的游乐场是什么样的。
希望能在EnglishPod.com上见到你。
好的，再见。
拜。