大家好，欢迎收听EnglishPod。我是Marco。
我是Catherine，今天我们要为大家带来一节高级课程。这节课有点难度，全是关于科学的。
没错。今天我们要讨论物理学，具体来说，就是像史蒂芬·霍金、虫洞、黑洞、广义相对论这些有趣的东西。
对。所以我们今天在课堂上学习物理，你会听到很多术语。如果你不太确定它们的意思，别担心。我们一会儿会回来讨论。
大家早上好。欢迎来到物理101。我叫Ed Brown，这学期我将担任你们的教授。
因为今天是第一天，我想给大家介绍一下这门课的大致内容、评分方式以及这学期我们会学些什么。
教授，我们会更侧重理论物理还是实验物理？
这是一门入门课程，我的目标是让你们对物理学领域有一个广泛的了解。
物理学这个词涵盖了许多不同的研究领域。
我希望这门课能给你们提供对物理学的概念性理解，无论你们以后是否选择继续深造，这都会很有用。
我们会从物理学的基本概念开始学起。
然后到学期中段，我们会开始探索更理论化的物理方面。
你们必须先扎实掌握基础知识，这样在学到理论概念时才能更好地理解。
我们会学到黑洞、虫洞和弦理论吗？
我们会学习广义相对论，包括黑洞。
我们还会探索量子力学中正在发展的理论，比如弦理论。
我们会讨论一些时空的假设性特征，比如虫洞。
我们还会探索热力学、电磁学和核物理学领域一些更有影响力的发展，这些都对现代生活产生了重大影响。
现在我会让助教分发这门课的教学大纲，这样你们就能看到这门课是如何评分的了。
天哪，看来这门课不像我想象中那么容易拿A了。
好了，我们回来了。很明显，我们在一堂课上，就像你刚才说的，教授在介绍这门课以及这学期要学的内容。
没错。所以他谈到了这门课会涉及的不同类型的物理或物理的不同元素。
而且有一个非常积极的学生，他很兴奋，想知道这些有趣的东西会不会是课程的一部分。
所以我们一开始，就谈到了物理学的这两个不同领域，我觉得从这两个分支开始讲可能会很有帮助。
对。他提到，这个叫Matt的男孩问，他们会不会更侧重理论物理或实验物理。
理论物理和实验物理就是我们所说的物理学的两个不同分支。这意味着它们都是物理。
但从事这些领域的人有不同的方法，可能关注点也不同。
理论这个词来自理论。对吧。
所以我对某件事有一个理论，我会思考它是否可能，可能还会涉及一些数学。
但对于实验物理，关键词是实验。
这意味着我们实际上会建立实验来检验我们的理论。
没错。所以我想理论物理，我们可以只是对事情如何发生有理论或进行解释，但不能真正证明它们。
我们只能围绕它们有理论。也许我们可以尝试用数学来证明。
但实验物理，你可以像你说的那样，实际创建一个实验来证明它是否成立。
对。所以这就是那个年轻人问到的两个主要分支。
但教授说，听着，我们要讨论的是物理学的基本概念。
基本概念就是你在入门课上经常听到教授讲的东西。
比如数学入门或物理入门。
所以基本概念就是基础。
没错。所以是最重要的，也是最底层的，是基础。
因为你可以以后学习更难或更复杂的东西。
但首先，你必须有一个基础。所以那些就是基本概念。
对。实际上，在教授说完之后，这个叫Matt的家伙接着问他们会不会学到黑洞、虫洞和弦理论。
好，这是物理学中三个非常重要的部分，但也是非常非常复杂的东西。
前两个是相关的，对吧？所以我们有天体物理学。
Astro意思是星星。所以天体物理学是研究太空中的物体、行星、恒星这类东西的物理。
没错。所以我们在天体物理学中经常讨论的两个概念就是黑洞和虫洞。
对。所以我想很多人已经听过黑洞这个词了。
它的概念基本上就是太空中一个巨大的洞，会吸走一切。
引力。所以引力非常强，没有任何东西能抵抗它。
任何靠近黑洞的东西，就像掉进下水道一样。
任何靠近它的东西都会被吸进去。连光都无法逃脱。
没错。另一个概念是虫洞。
它基本上是一种时空的弯曲，你可以通过它从一个点旅行到另一个点，比走直线快得多。
或者从一个时间到另一个时间。所以这是科幻电影和书籍中非常非常流行的概念。
比如《星际迷航》，最近的那部电影，新《星际迷航》电影里就有一个虫洞。
所以一艘船从未来出发，进入了过去。
没错。所以它必须穿过这个虫洞。
对。实际上，你说科幻，显然很难证明它，
但这是物理学家认为他们有一天能证明的概念之一。
有一天。所以这就是为什么它是理论物理的一部分。
没错。那另一个概念，弦理论呢？
弦理论是一种关于世界运作方式的理论。
而且它是一种实际上与爱因斯坦对世界运作方式的看法相竞争的理论，对吧？
弦理论是关于振动的弦，整个宇宙基本上就是这样构建的。
是的，所以基本上在亚原子层面，通常你应该有一个原子，
但据说这些原子是由弦组成的，根据它们振动的频率，
它们可以构成不同的元素或不同的部分。
不同类型的物质，对吧。
没错。
所以我们谈论的是世界上事物最最最最最最微小的构建块，
原子，甚至夸克和胶子这些东西。
没错。所以这实际上是这些新事物之一，人们在谈论弦理论。
这是一种看待世界和解释无法解释之事的新方式，
因为世界上还有很多我们无法解释的事情。
人们对此争论不休，因为显然如果你无法证明它，就很难说什么是正确的，什么是错误的。
没错。但实际上有一件事被证明了，那就是爱因斯坦的广义相对论。
所以这是我们都在高中或大学学过的东西。
对。所以基本上广义相对论就是空间和时间不是固定的这个想法。
它们是相对的。
所以我的老师曾经用过的一个例子是，当你非常非常快地旅行时，
想象一下乘喷气式飞机逆时针绕地球飞行，速度越快，时间就越慢。
好，所以这证明了时间和空间不是固定的。
没错。实际上，广义相对论，特别是速度和时间的这个方面，
是通过你举的那个用两个原子钟的例子证明的。
你把一个放在地上，比如，我不知道，放在你家里，
然后把另一个放在一架以超音速飞行的飞机上。
所以大概一个小时后，飞机降落，两个钟的时间就不一样了，
飞机上那个飞得更快的钟可能会慢半秒或非常非常小的差距。
但你会看到时间变慢了，因为你的速度更快了。
好。所以这就是广义理论。这是广义相对论的一部分。
这是世界历史上非常重要的理论，也是物理学史上非常重要的理论。
不过，教授提到的另一个在当今物理学中非常重要的东西是量子力学。
是的，这实际上是物理学中一个非常有趣的领域，但很难理解。
在我看来，对我来说，非常非常难。
我也觉得它非常复杂。力学是事物运作的方式，对吧？
而量子是在原子和亚原子层面。
所以你谈论的是宇宙中事物的基本构建块。
研究或从事量子力学的人不喜欢爱因斯坦学派。
他们不喜欢追随爱因斯坦的人，因为这两种理论实际上不能很好地兼容。
你要么相信一个，要么相信另一个。
问题是，当你在宏观层面谈论事物运作和运动的方式时，比如你和我，
当然有公式和一切来解释和证明事物就是它们本来的样子。
但问题是在亚原子层面的量子力学中，情况非常不同。
比如，电子学，我们之所以能有微处理器和电子设备，是因为，
例如，原子可以同时出现在两个地方，这在我们的世界里是不可能的。
这就像说，你知道，Catherine可以同时在两个地方。
还有我读到的关于观察的问题。
所以有一些粒子，比如电子，如果你观察它们，有时会表现为波。
但如果你观察它们，有时又似乎有质量。
就像光一样。
是的。所以你谈论的是这些似乎有一套完全不同的规则的东西，不同于我们在这里走来走去、吃东西、上班所遵循的规则。
所以我认为这就是物理学的迷人之处，你知道，你可以把事物分解到最小的部分，它们看起来非常不同。
或者你可以思考星星、月亮，你知道，这些行星，它们也有自己的规则。
所以，你知道，这就是为什么物理学如此，我认为，它令人沮丧。
它既令人沮丧又令人兴奋。
没错。实际上，教授说他们将要探索的其他一些领域是热力学、电磁学甚至核物理学。
我认为这些也是物理学非常重要的分支。
所以当你学习物理或科学时，你肯定会听到热力学定律。
Thermo意思是热，dynamics意思是变化，改变状态。
而电磁学当然是电和磁这两个词的组合。
你知道，就像磁铁，有正极和负极。
对。
它们相吸或相斥。
最后，核物理学。
核物理学非常重要，因为它再次涉及原子，分解原子并找出它们的组成部分。
你可能听说过强子对撞机。
对。
这就像一个大的，就像一个原子的大赛道，他们基本上让这些原子在赛道上旋转，越来越快。
然后他们把物体放在它们前面，让它们撞碎。
它们碰撞。
它们碰撞。
然后他们研究碎片的样子。
以及发生了什么，释放了多少能量。
这一切都非常有趣，看起来像是科幻小说里的东西，因为它不是你在新闻中经常听到的主流东西。
或者有时我们能理解，比如显然我们都听到八卦杂志说谁在和谁约会以及所有其他类型的新闻。
但我们很少真正关注这类信息或新闻，因为它有点复杂难懂。
而且我觉得，科学家并不是像你我这样的普通人最好的写作者。
他们几乎用自己的语言写作。
很多时候是这样。
但我必须说，我最近读了Bill Bryson的书《万物简史》，它讲述了世界、我们以及其中的动植物的历史。
他特别谈到了物理学。
我认为如果你对此感兴趣，我不知道，我的意思是如果你是一个高级英语学习者，这可能会有挑战性。
对我来说很有挑战性。
但这绝对是一本了解这些事物的好书。
是的，这实际上是一个非常好的主意。
我不知道，我们很多人，我想我们很多人成长过程中，可能对一些精确科学如化学或物理感到吃力。
所以我们显然很难对它产生兴趣。
但你知道它非常不同，因为它不是数学和公式。
你不必真的知道如何推导公式之类的。
你只需要理解理论。
而且我必须说，这非常非常有趣。
是的，而且很有趣，因为你可以谈论，有时就像哲学，你可以谈论如果情况是这样，那么会发生什么。
这些假设的情况，我认为这可能更符合理论物理。
但思考这些，让你的思绪进入这些非常奇怪的地方，真的很有趣。
没错。
所以我们很好奇，你是否相信也许有一天我们能够穿越时空。
或者你相信……在其他星球上生活，或者太空旅行会成为我们度假的一部分。
是的，据说他们已经在安排去月球的旅游了，对吧？
是的，他们正在安排。所以我想知道有一天会不会像《第五元素》里那样，我们有太空游轮。
是的，那会很有趣。
所以请告诉我们你对这个话题的看法，如果你有任何建议或问题，你随时可以访问我们的网站englishpod.com。
我们希望能在那里见到你，下次再见。
再见。
音乐。