英语学习者你们好，欢迎回到EnglishPod。
我是Marco。
我是Erika。
今天我们为大家带来另一节精彩的课程，这次我们要去购物。
没错。
实际上，很多用户都要求我们做一些关于购物的课程，对吧？
确实。
我觉得购物时最重要的事情之一就是拿到一个好价钱。
没错。
所以我们要教大家如何讨价还价。
Marco，你刚才提到了一个很好的词。
我们来看看词汇预览。
好的。
今天我们预览一下bargain这个词。
Bargain。
这个词很有趣，因为它既是动词又是名词。
没错。
所以bargain作为名词是指好价钱，对吧？
嗯。
所以bargain就是好价钱。
是的。
这件T恤很划算。
我只花了一美元买的。
嗯。
那就是bargain。
是的。
那bargain作为动词呢？
试图得到一个好价钱。
所以它和negotiate很相似。
是的。
比如我会说，这个要一百美元。
然后我可能会说，不，我给你50。
75。
然后我说60。
等等等等。
那就是讨价还价，对吧？
对。
好的。
所以我们要讨价还价了。
让我们第一次听对话，一位女士在商店里讨价还价，
对吧？
没错。
你好，有什么需要帮忙的吗？
嗯，这件裙子真好看。
多少钱？
那件是150美元。
150美元？
那这边这件呢？
那件是140美元。
这有点超出我的预算了。
能给我便宜点吗？
这是达·马可的独家设计。
这个价格已经很划算了。
嗯，我不太确定。
我想再去别家看看。
好吧，好吧。
100美元怎么样？
那还是比我预想的花费要多。
如果我两件都要呢？
好吧，我可以给你一个特别折扣，因为你看起来人不错。
两件190美元。
我不太确定。
还是有点贵。
不过还是谢谢你。
好吧，我的最终价，两件100美元。
买一送一，这是我最后的报价了。
太好了。
你成交了。
好的。
这讨价还价的技巧真不错。
是啊，你知道吗？
她用了很多好的表达来拿到更便宜的价格，对吧？
是啊，是啊。
真不错。
那么，我们来看看语言点部分中的这些表达。
语言点。
好的，今天语言点的第一个词是：价格范围。
价格范围。
那到底是什么意思？
所以，价格范围就是你愿意为想买的东西支付的最低和最高金额。
没错。
正是如此。
在对话中我们听到，这超出了我的价格范围。
这超出了我的承受能力。
超出了我的承受能力。
是的。
好的。
好的，我们来看看她的下一个词，货比三家。
货比三家。
她说，我想我会货比三家。
对。
她想看看其他几家店有没有更便宜的价格。
如果我货比三家，我会去比较价格。
没错。
这是一个很好的购物技巧。
是的，确实如此。
嗯。
好的，我们来看看她的最后一个词，昂贵的。
昂贵的。
所以，说某样东西很贵就是……
是的。
这是一种比较非正式的说法，表示昂贵。
没错。
所以，与其说，哇，那辆车真贵。
它真的很贵。
嗯。
好的，让我们再听一遍对话，这次会慢一点。
慢一点。
这样你就能更好地理解这些好词了。
你好，有什么需要帮忙的吗？
嗯，这件裙子真好看。
多少钱？
那件150美元。
150美元？
那这边这件呢？
那件140美元。
嗯，有点超出我的预算了。
能给我便宜点吗？
这是达·马可的独家设计。
这个价格已经很划算了。
嗯，我不太确定。
我想再逛逛。
好吧好吧。
100美元怎么样？
那还是比我预想的花费多。
如果我两条裙子都要呢？
好吧。
我可以给你一个特别折扣，因为你看起来人不错。
两条一共190美元。
我不太确定。
还是有点贵。
不过还是谢谢。
好吧，我的最终价。
两条100美元。
这相当于买一送一。
这是我的最后报价。
太好了。
成交。
我们已经讲解了这段对话中的语言点。
现在让我们看看“融会贯通”部分的一些短语。
融会贯通。
马可，这段对话中有很多非常有用的短语，能帮你在购物时
拿到更好的价格，对吧？
没错。
第一个短语是：能给我便宜点吗？
能给我便宜点吗？
所以如果我在购物时东西太贵，我会对店主用这句话。
是的。
所以你可以说，嘿，这超出了我的预算。
你能给我一个更好的价格吗？
是的。
好的。
我们有一些关于“你能给我一个更好的价格吗？”的例子。
我们来听一下。
例子一。
我真的很喜欢这件衬衫，但它太贵了。
你能给我一个更好的价格吗？
例子二。
这辆车你能给我一个更好的价格吗？
我真的没有那么多钱。
所以你可以看到，你可以说，你能给我一个更好的价格吗？
或者你能给我一个更好的价钱吗？
好的。
我们来看下一个短语。
那还是超出了我的预算。
所以如果卖家报了一个很高的价格，你可以说。
所以基本上，你在告诉店主。
还是太贵了。
你还是不想花那么多钱。
好的。
我们来看最后一个短语。
这是我的最后报价。
这个说法可以双向使用。
可能是店主在告诉你。
这是最低价了。
对。
或者你可以说，这是我的最后报价。
如果你是买家，那就是你能出的最高价。
对。
因为有时候在讨价还价时，店主会说，好吧，你的报价是多少？
你最低多少钱？
你愿意付多少钱？
一百美元。
这是我的最终报价。
没错。
好吧。
我们已经看了很多很棒的短语和单词，现在你准备好讨价还价了。
并且第三次听这段对话。
然后我们会回来再聊一些。
你好。
有什么需要帮忙的吗？
嗯。
这个真不错。
多少钱？
那个是150美元。
150美元？
那这边这个呢？
那个是140美元。
这有点超出我的预算。
能给我便宜点吗？
这是达·马可的独家设计。
这个价格已经很划算了。
嗯，我不确定。
我想我再逛逛。
好吧。
100美元怎么样？
那还是比我预想的多。
如果我两条裙子都要呢？
好吧。
我可以给你一个特别折扣，因为你看起来是个好人。
两条一共190美元。
我不确定。
还是有点贵。
不过还是谢谢你。
好吧。
我的最终价格。
两条100美元。
这是买一送一，而且是我的最后报价。
太好了。
你谈成了一笔交易。
好吧。
在加拿大，讨价还价并不常见，对吧？
不常见。
确实不常见。
即使你去市场买水果蔬菜，也很少会讨价还价。
和摊主讨价还价。
厄瓜多尔呢？
不。
在厄瓜多尔，你肯定会讨价还价。
真的吗？
嗯，如果你去商场或超市，当然不会讨价还价。
你通常不会讨价还价。
除非你去小商店或当地市场，那时讨价还价就更常见了。
更常见的是讨价还价。
你必须讨价还价，因为人们期待你这么做。
真的吗？
在世界许多国家，讨价还价几乎是一门艺术。
是的，没错。
实际上，马可，你是个很会讨价还价的人，对吧？
是的。
大家都知道我会和店主讨价还价。
大家都知道我会和店主讨价还价，帮帮忙。
一点点。
我是说，你能拿到比我预想中更好的价格。
是的。
那是个好故事。
也许我们会让JP去评论区告诉你这件事。
是的。
所以我们想知道你们国家的情况。
讨价还价常见吗？
你真的会讨价还价吗？
这合适吗？
或者什么时候合适？
是的。
告诉我们。
访问我们的网站 EnglishPod.com。
告诉我们你们国家的讨价还价习俗，并在那里留下你们的问题。
没错。
我们会在那里回答。
但在那之前，我们得走了。
那么，再见。
别忘了点赞和订阅。