大家好，欢迎收听EnglishPod。
我是Marco。
我是Catherine，今天我们讨论一个非常重要的健康问题。
没错。
是的，我们，没错，在紧急情况下，比如有人停止呼吸，我们就需要
进行心肺复苏。
那这个程序是什么呢？
好吧，让我们在词汇预览中看看。
在英语中，CPR是一个首字母缩略词，代表C、P和R各自对应不同的单词。
这里的大词是心肺复苏术。
好的。
所以你不用记住那个。
嗯，那挺难的。
如果你分解一下呢？
那么cardio是什么意思？
Cardio意思是与心脏有关。
那pulmonary呢？
Pulmonary意思是肺。
它与肺有关。
那resuscitation呢？
意思是恢复。
所以resuscitate就是使复活。
没错。
好的。
所以这是一个非常常见的程序。
你可能在电影里看到过，当有人差点溺水时，救生员会进行心肺复苏。
哦不，我一生的挚爱刚刚溺水了。
然后有人过来按压他们的胸部，他们说，一、二、三，他们
数数。
然后那个人吐出水和所有东西，他们就像，我一直爱着你。
好的。
所以这就是心肺复苏。
我们为什么不听听这段对话，看看发生了什么，我们一会儿回来。
大家好，欢迎来到我们的初学者心肺复苏课程。
首先，有人知道CPR代表什么吗？
心肺复苏术。
没错。
我们在心脏骤停或肺停止时进行心肺复苏。
那是什么意思？
嗯，基本上，如果你的心脏停止泵血或你的肺停止送气，那么
我们需要让它们重新工作。
那时我们就必须应用这个程序。
让我们开始吧。
我需要一个志愿者。
我，我。
好的。
过来，平躺在地上。
假设这位年轻女士停止了呼吸。
我们必须抬起这个人的下巴，以便为空气进入肺部清理出一条通道。
然后我们把嘴放在另一个人的嘴上，像这样吹两三次气，
像这样。
等等，你在干什么？
你是个已婚女人。
你不能就这样试图吻我。
女士，我不是想吻你。
我是想演示如何在紧急情况下进行心肺复苏。
嗯，好吧。
不要法式接吻。
就像我刚才说的，我们以这种方式通过嘴吹气。
一旦完成，我们必须尝试让心脏重新跳动。
要做到这一点，我们把双手放在这个人的胸部，用力按压两三次。
等等，你在干什么？
你不能先吻我然后直接上二垒。
好了，我们回来了。
所以那里有一些相当难的单词和短语，但别担心。
我们现在在语言要点中解释它们。
语言要点。
我们今天第一个短语是cardiac arrest。
好的，cardiac arrest。
现在cardiac，我想那又和心脏有关，对吧？
没错，你的心脏。
那arrest呢？
嗯，arrest有两个意思。
你可能听过它表示逮捕某人，警察逮捕了某人。
嗯，这里的意思是停止。
所以我们不是在谈论警察。
我们在谈论心脏停止。
所以cardiac arrest意思是你的心脏停止跳动。
好的，另一个紧挨着的词是pulmonary arrest。
所以我再猜一下，pulmonary与肺有关，arrest是停止，所以你的肺
停止泵气。
没错。
所以心脏骤停和肺骤停，这两种情况是指你的心脏或肺部，
停止做它们该做的事。
好的，有趣的是，心脏泵血，肺部泵气，这就是
我们的下一个词。
这个词“pump”是什么意思？
“Pump”的意思是往某物里填充东西。
比如，心脏将血液泵送到身体其他部位。
这意味着它一直确保你的身体有血液流入。
你的肺部也是一样。
你的肺部帮助氧气和空气到达身体其他部位。
所以它们泵送空气，充满空气。
好的，我们也可以在其他事情上这样做。
比如，你给轮胎打气。
没错。
如果你的轮胎瘪了，你骑着自行车，自行车动不了。
哦不，你得给它打气。
意思是把它充满空气。
好的，或者甚至可能是泵水，对吧？
就像在你家里。
或者给车加油。
好的。
好的，非常好。
现在这个人要解释如何执行这个程序，心肺复苏术，他要求
一个志愿者。
好的，一个志愿者。
这个词既可以作名词，表示一个事物，也可以作动词，表示一个动作。
好的，那么志愿者是谁或是什么？
志愿者是主动提出免费做某事的人。
免费，不需要你要求他们去做。
对，所以房间里有没有志愿者？
对，然后有人说，我，我，我。
我，我，我，我来。
你也可以自愿帮助需要帮助的人。
比如，在海地发生地震时，有很多人主动提出自愿
帮助病人。
这意味着他们说，我愿意免费工作来帮助这些人，一个志愿者。
一个志愿者，或者自愿。
非常好。
现在我们有了志愿者，这个人正在解释该怎么做。
抬起病人的下巴，这样我们就能为空气进入肺部清理出一条通道。
这个说法很好。
所以“path”就像一条路。
是某物可以走、可以移动的地方。
“Clear a pathway”意思是腾出一些空间。
清理出一条畅通的路。
所以这意味着，想想看，如果你无法呼吸，别人必须想办法
腾出空间，开个洞让你呼吸。
所以这意味着移开任何阻挡你的东西，清理出一些空间。
这就是一条通道，一个畅通的空间。
现在，他在演示如何执行心肺复苏术。
那么动词“demonstrate”是什么意思？
“Demonstrate”非常重要。
我们在大多数教学中都会用到它。
所以“demonstrate”意思是展示或举例说明。
好的。
比如，在EnglishPod这里，我们正在演示如何在句子中使用这些词。
没错。
所以举例是演示这个词或短语的好方法。
非常好。
好的。
我们为什么不重新听一遍这段对话，一会儿再回来。
大家好，欢迎来到我们的心肺复苏术初学者课程。
首先，有人知道CPR代表什么吗？
心肺复苏术。
没错。
我们在心脏骤停或肺骤停的情况下应用心肺复苏术。
那是什么意思？
嗯，基本上如果你的心脏停止泵血或肺部停止泵气，那么
我们需要让它们重新工作。
那时我们就必须应用这个程序。
我们开始吧。
我需要一个志愿者。
我，我。
好的。
过来，平躺在地上。
假设这位年轻女士停止了呼吸。
我们必须抬起病人的下巴，这样我们就能为空气进入肺部清理出一条通道。
然后我们把嘴放在另一个人的嘴上，吹两三次气，就像
这个。
等等，你在干什么？
我是个已婚女人。
你不能就这样想亲我。
女士，我不是想亲你。
我是想演示如何在紧急情况下进行心肺复苏。
好吧。
别来法式舌吻。
就像我刚才说的，我们这样通过嘴巴吹气。
做完这个，我们必须试着让心脏重新跳动。
要做到这一点，我们把双手放在对方的胸口，用力按压两三次。
等等，你在干什么？
你不能亲了我之后就直接上二垒。
好吧。
我们回来了，现在进入流利度训练环节。
流利度训练。
流利度训练中的第一个短语出现在今天对话的开头。
老师说，基本上如果你的心脏停止泵血，我们就需要让它
重新运作起来。
好的。
所以这是一个完整的短语，“让某物重新运作起来”，或者“让它动起来”。
你这是什么意思？
意思是重新启动它。
好的。
所以我们可以说，我以前给同事上英语课，但我们停
了。
我想让它重新开起来。
好的。
所以你想重新开始。
没错。
所以通常你是在说打开某物或让某物开始运作。
比如，也许你的车发动不了，所以如果你推它，就能让它动起来。
对。
让它动起来，或者转动钥匙让它动起来。
好的。
对。
所以就是“让某物动起来”。
现在继续，我们有两个关键短语，有点刺激，对吧？
是啊，它们很浪漫。
虽然这是心肺复苏课，所以不应该很浪漫。
好吧。
嗯，我们接下来要说的这个短语是“法式舌吻”。
对某人法式舌吻，或者一个法式舌吻。
所以志愿者说，好吧，我很乐意帮你，但别来法式舌吻。
好的。
那么什么是法式舌吻？
没人想回答。
好吧。
是什么？
就是你亲吻某人时，舌头伸进对方嘴里。
噫。
好吧。
所以有普通的吻。
你可以亲朋友的脸颊，但法式舌吻意味着你用舌头。
好的。
所以我想知道为什么他们叫它法式舌吻。
也许美国人只是太害羞了。
他们怪到法国人头上。
也许在听的法国听众可以告诉我们。
好吧。
所以现在继续，她说，好吧，别来法式舌吻。
现在这个男人要做心肺复苏，显然他必须用力按压她的胸口，让
她的心脏泵血，对吧？
对。
这是心肺复苏的一部分。
所以首先，你试着给这个人空气让他们呼吸，然后你
必须按压他们的胸口来启动心脏。
而这个女人，志愿者说，嘿，你在干什么？
你不能先亲我然后直接上二垒。
好吧。
那么什么是二垒？
好的。
这是一个体育比喻。
和棒球有关，对吧？
棒球。
因为棒球有四个垒。
一垒、二垒、三垒和本垒板或本垒。
没错。
所以在浪漫关系中，当我们谈论约会时，我们有办法说一垒、二垒、三垒
和四垒。
一垒是接吻。
那是接吻，对吧？
那么二垒，二垒是什么？
嗯，在这个例子里，它指的是触摸。
触摸。
身体的某些部位，对吧？
浪漫的触摸。
好的。
所以二垒之后，显然还有三垒和四垒，但我们今天不打算
深入讨论。
你可以去谷歌上查查三垒和四垒。
我们相信你能找到。
但一垒和二垒非常常见。
谈论这些是可以的。
这不是什么坏词。
所以你可能会在电影里看到，年轻人谈论和一垒或
二垒。
所以这就像你说的，是一种隐喻的说法。
这比直接谈论更礼貌。
更含蓄。
好的。
这就是我们“流利度构建”部分的所有单词和短语。
让我们最后再听一遍这段精彩的对话。
大家好，欢迎来到我们的CPR初学者课程。
首先，有人知道CPR代表什么吗？
心肺复苏术。
没错。
我们在心脏骤停或呼吸骤停的情况下进行CPR。
那是什么意思？
嗯，基本上，如果你的心脏停止泵血或肺部停止泵气，那么
我们需要让它们重新工作。
那时我们就得应用这个程序。
我们开始吧。
我需要一个志愿者。
我。
好的。
过来，平躺在地上。
假设这位年轻女士停止了呼吸。
我们必须抬起这个人的下巴，以便为空气进入肺部清理出一条通道。
然后我们把嘴放在另一个人的嘴上，像这样吹两三次气，
像这样。
等等，你在干什么？
你是个已婚女人。
你不能就这样试图吻我。
女士，我不是想吻你。
我是想演示在紧急情况下如何进行CPR。
嗯，好吧。
不许法式接吻。
就像我刚才说的，我们以这种方式通过嘴吹气。
一旦完成，我们必须尝试让心脏重新跳动。
要做到这一点，我们把双手放在这个人的胸部，用力按压两三次。
等等，你在干什么？
你不能刚吻了我，然后就直奔二垒。
好的。
我们回来了。
所以CPR课程，这实际上是一个非常受欢迎的学习项目。
你永远不知道什么时候需要用到它，对吧？
没错。
我认为这是一门非常明智的课程。
你通常可以在社区中心或消防局免费参加。
红十字会。
我有红十字会认证。
哦，真的吗？
所以你知道怎么做这个？
是的。
实际上，就像我说的，我觉得这会非常有用。
我从未参加过这样的课程，但我知道如何操作这个程序。
不过我没有认证，所以我不是持证的CPR人员。
但这很有趣。
请告诉我们，在你们国家是否可以参加CPR课程，或者你可能是持证CPR
技师。
或者你可能受过其他方式的训练，我们也对此很好奇。
如果你对今天的课程有任何疑问，请告诉我们，我们的网站是EnglishPod.com。
好的，我们那里见。
大家再见。
今天享受501c3PP0GRS吧！