大家好，欢迎回到EnglishPod。我是Marco。
我是Erika。
今天我们为大家准备了一节很棒的中级课程。
没错。我们带来了一些关于打扫房子的地道英语。
打扫房子。这是一个真实的生活场景，所以我们会教你们真实的英语。
正是。所以在今天的课程中，我们将学习关于打扫房子的用语。
我们还会学到一些短语，可以用来请求别人帮忙，
也许如果你像我一样有点懒，还能学到一两个逃避干活的短语。
好的，那我们就从词汇预览开始吧。
词汇预览。
好的，太好了。今天我们有两个很棒的词。Erika，你来说第一个吧？
第一个词是such a mess。
一团糟。
所以当某样东西是一团糟时，
就是很脏。
对，或者东西到处都是。
杂乱无章。
对，比如你的衣服在地上，鞋子在……
好吧，这听起来很像我的办公桌。
你的鞋子在桌子上。是啊，我见过。我一直想问你这件事。
好吧，一团糟。真的真的很脏。
好的，现在我们来看第二个词，chores。
家务活。
Chores是一个很常见的词，指的是……
你在家里必须做的事情。
比如洗衣服。
或者整理床铺。
或者倒垃圾。
这些都是家务活的例子。
家务活，是啊。我想每个人都记得小时候有家务活要做。
是啊，我小时候，我的家务活是劈柴。
劈柴？
对。
那是个很棒的家务活。玩斧头。
如果你是男孩也许吧，但对女孩来说，可没那么好。
难怪你那么强壮健康。
好了，我们第一次来听这段对话。语速会有点快。
但如果你错过了什么也别担心，因为我们会解释所有重要的语言点。
之后。
亲爱的，家里太乱了。我需要你帮我稍微收拾一下。我的老板和她
丈夫们要来吃晚饭，房子必须一尘不染。
我现在正忙着呢。马上就来。
这事不能等。我现在就需要你的帮助。
好了，好了。我来了。
好的，这是我们需要完成的家务清单。我来洗碗和采购所有日用品。
今晚的。你可以扫地和拖地。哦，还有家具需要掸灰。
你知道吗？我得去商场买点东西。不如你拖地，
我去超市买所有日用品。
好的，没问题。这是你需要买的所有东西的清单。别忘了任何东西。
还有，你能在回家的路上买一瓶酒吗？
嘿，亲爱的，我回来了。
哇，房子看起来真不错。
太好了。你能摆一下桌子吗？
等一下。我马上用吸尘器吸一下这块地毯。
等等，别打开它。
哦，天哪，马可，那里发生了什么？
爆炸。
我们English Flash喜欢精彩的爆炸。
我们会尽可能多地给你们带来爆炸。
好的。
那么让我们来看看我们的语言要点。
语言要点。
语言要点是我们课程的一部分，我们在这里教你们一些我们认为在对话中非常重要的词汇。
没错。今天的对话中有三个非常重要的词汇。让我们从第一个开始。
收拾一下。
所以收拾一下的意思是……
把东西放回原位。
对。所以把鞋子放在地板上。
把那些鞋子从我的桌子上拿开。
没错。所以收拾一下，整理一下东西。
是的。把东西收好。
好的。现在我们来看第二个词。一尘不染。
一尘不染。
所以当你想要某样东西一尘不染时……
你希望它非常干净。
非常干净，上面没有一点污渍。
就像你的桌子一样。
没错。我的桌子一尘不染。
我的桌子可不是一尘不染。
好的。很棒的一个词。现在我们来看语言学习的最后一个词。购物中心。
购物中心。
M-A-L-L，购物中心。
购物中心。是的。这个词听起来有点奇怪。
是有点好笑，但它基本上是指一个大型建筑，里面有很多
商店，很多不同的店铺。
对。在英式英语中，你会说购物中心。
是的。我觉得那更常见一些，但在美式英语中，我们说购物中心。
购物中心。很好。现在是节目中的“融会贯通”环节。
融会贯通。
好的。在“融会贯通”中，我们从对话中选取一个词，并向你展示如何
在真实的英语中使用这个词。我们会给你几个例子，说明这个特定的
词可以如何使用。
没错。我们今天要讲的词是“杂货”。
杂货。
Erica，你来告诉我们什么是杂货吧？
杂货就是你在超市需要购买的所有食品。比如
面包、牛奶、肉类和……
蔬菜。
没错。这些都是杂货。
好的。让我们听一些例子，看看如何使用这个词。
例子一。
没有牛奶了。你能去杂货店吗？
例子二。
这是购物清单。我需要所有这些，这样我才能做今晚的晚餐。
别忘了任何东西。
例子三。
我讨厌买杂货。我永远找不到我要的东西。
好的，很好的例子。我们听到了一些非常有趣的组合，对吧？
是的，我们听到了“杂货店”。
就是你去买杂货的地方。
没错，买杂货。
买齐你所有的杂货。
还有购物清单。
上面列着你需要买的所有东西。
一张你需要买的所有东西的清单。
没错。
你知道，杂货店。我觉得这个词在加拿大很常见。
可能是北美。
是啊。在美国你们说grocery store吗？
嗯，如果是小商店的话。
真的吗？
就像小商店。
在加拿大，即使是超市我也说grocery store。
真的吗？
是啊。
大的我会说supermarket，小的街角店说grocery store。
美式英语和加式英语之间所有这些小差异。
好的。我想是时候再听一遍我们的对话了。这次会
慢一点。
亲爱的，房子太乱了。我需要你帮我收拾一下。我老板和她
丈夫要来吃晚饭，房子必须一尘不染。
我现在正忙着呢。我马上就来。
这事不能等。我现在就需要你的帮助。
好吧，好吧。我来了。
好的。这是我们需要完成的家务清单。我来洗碗和买今晚的
所有食材。你可以扫地拖地。哦，还有家具需要除尘。
你知道吗？我得去商场买点东西。所以不如你来打扫地板
我会去超市把所有的杂货都买回来。
好的，没问题。这是你需要买的所有东西的清单。别忘了任何东西。
你能在回家的路上买一瓶酒吗？
嘿，亲爱的，我回来了。哇，房子看起来真不错。
太好了。你能摆好桌子吗？
等一下，我马上用吸尘器吸一下这块地毯。
等等，别打开它。
好吧，真棒。喜欢听那爆炸声。那吸尘器简直是个炸弹。
是的，在这个对话中，有一些非常有趣的语言，你可以用它们来
避免做任何家务。
没错。现在是时候进入流利度训练环节了。
流利度训练。
你知道，Fluency Builder 是我们节目中的一个环节，用来选取一个常用短语或
一个你已经知道的单词，并教你如何更流利地表达这个意思。
更自然一些。
没错。那我们来看看第一个要解释的概念。
假设你像这段对话里的女士一样在看电视，而你丈夫想让你
为了帮他做家务，你说，不，我很忙。
好的。或者我正在做某件事。
这两个表达都很棒，但我们在对话中听到了一些不太一样的内容。
我现在正忙着呢。
是的，这个短语很棒。意思是她很忙，她正在做某事。
对，我正忙着呢。
嗯。
那么，Marco，你可以告诉我们下一个短语。
好的。现在假设你想说，你马上就到。
你可能会说，我马上就到，或者……
我来了。
没错。
但在我们的对话中，我们听到了一些不同的东西。让我们来听一下。
我马上就到。
所以这是一种更自然的说法，表示我很快就到。
是啊。你知道吗？我觉得我几乎每天都会用这个短语。我马上就到。
是啊。是啊。这真的很常见。
是的。意思是我会很快到达。
是的。
好的。今天我们流利度构建器的最后一项是一个很棒的短语，可以帮助你表达
“你能……吗？”或“你愿意……吗？”的意思。
对。或者你能吗？
是的。那么，你能扫地吗？你能扫地吗？
但在对话中，我们听到了一些不同的东西。
不如你打扫地板，我去超市？
太好了。这更自然，而且是在提建议。
是的。这是一种礼貌地请人打扫地板的方式。
对。这是一种非常好且礼貌的说法。是的，我同意。
这是流利度训练。现在我们准备以正常速度再听一遍对话。
速度。
这次你会理解得更好。
亲爱的，家里太乱了。我需要你帮我收拾一下。我老板和她
丈夫要来吃晚饭，家里必须一尘不染。
我现在正忙着呢。我马上就来。
这事不能等。我现在就需要你帮忙。
好吧，好吧。我来了。
好的。这是我们需要完成的家务清单。我来洗碗，并买齐今晚的
所有食材。你来扫地拖地。哦，还有家具需要除尘。
你知道吗？我得去商场买点东西。不如你来打扫地板，
我去超市买所有食材。
好的，没问题。这是你需要买的所有东西的清单。别忘了任何东西。
还有，你能在回家的路上买一瓶酒吗？嘿，亲爱的，我回来了。哇。房子
看起来真不错。太好了。你能摆一下桌子吗？稍等一下。我正要快速吸一下
这块地毯。等等，别打开它。你遇到过这种情况吗？你的吸尘器
在家里爆炸过？嗯，不像这次这么大的爆炸。没那么戏剧化。
没那么戏剧化。但我以前也遇到过这种情况。是啊。而且到处都是灰尘。
那真是一团糟。你不想遇到的。你知道，vacuum这个词真的是一个非常
美式英语的词。对。Vacuum。吸地毯。吸地毯。对。吸尘器。在
英国，他们怎么说？Hoover。Hoover。Hoover。吸地毯。吸地毯。这
很有趣，因为它实际上是一个品牌。对。所以我想这有点像美式
英语。你说，递给我一张Kleenex。哦，没错。那就像纸巾一样。对。所以
我想他们说Hoover the rug或Hoover the house。对。哇。你知道吗，我真的很喜欢
美式英语和英式英语之间这些细微的差异。
是啊，很有趣。好的。嗯，另一件有趣的事是那个男人
在做家务。我知道。他是个家庭主夫。对。所以他负责做所有
家务活。是啊，嗯，这是现在的新趋势。现在更流行
男人待在家里照顾孩子和打扫房子。对。就像我小时候，
我爸爸只负责倒垃圾，就这样。我妈妈得做所有
其他事情。但现在我认为这变得越来越普遍，尤其是在北美，
家务活由夫妻双方平等分担。对，我认为
这很公平。我也是。对。你会是个好丈夫，马可。他们这么说，但
他们还没嫁给我呢。好的。好吧。我们时间到了，各位。请务必
登录我们的社区网站，你可以留下所有评论，也许其他家庭
主夫们可以给我们反馈，说说他们的看法。对。所以请
访问我们的网站EnglishPod.com，感谢大家今天的收听。下次再见，这里是
马可和埃里卡，说再见。再见。