大家好，欢迎回到EnglishPod。我是Marco。
我是Erika。
今天我们为大家准备了一节很棒的中级课程。
没错。我们要教大家一些关于打扫房间的地道英语。
打扫房间。这是真实的生活场景，所以我们会教大家真实的英语。
没错。所以在今天的课程中，我们会学习关于打扫房间的用语。
我们还会学一些短语，可以用来请别人帮忙，或者如果你像我一样有点懒，还能学一两句逃避干活的话。
好的，那我们就从词汇预览开始吧。
词汇预览。
好的，今天我们有两个很棒的词。Erika，你先告诉我们第一个吧？
第一个词是"such a mess"。
"Such a mess"。
"Such a mess"。
所以当某样东西很乱的时候。
就是脏。
对，或者东西到处都是。
乱七八糟。
对，比如你的衣服在地上，鞋子在...
好吧，这听起来很像我的办公桌。
你的鞋子在桌子上。对，我见过。我一直想问你这件事。
好吧，"such a mess"。真的很脏很乱。
好的，现在我们来看第二个词，"chores"。
"Chores"。
"Chores"。
"Chores"。
"Chores"是一个非常常见的词，意思是...
你在家里必须做的事情。
比如洗衣服。
或者整理床铺。
或者倒垃圾。
这些都是"chores"的例子。
"Chores"，对。我想每个人都记得小时候有自己的家务活。
对，我小时候，我的家务活是劈柴。
劈柴？
对。
那是个很棒的家务活。玩斧头。
也许对男孩来说是这样，但对女孩来说就没那么好了。
所以你现在才这么强壮健康。
好吧，那我们第一次听对话。语速会有点快。
但如果你没听清也不用担心，因为我们之后会解释所有重要的语言点。
亲爱的，家里太乱了。我需要你帮我收拾一下。我老板和她丈夫要来吃晚饭，家里必须一尘不染。
我现在正忙着呢。我马上就来。
这事不能等。我现在就需要你帮忙。
好吧好吧，我来了。
好的，这是我们需要完成的家务清单。我来洗碗和买今晚的所有食材。你可以扫地拖地。哦，还有家具需要除尘。
你知道吗？我得去商场拿点东西。不如你打扫地板，我去超市买所有食材。
好的，没问题。这是你需要买的所有东西的清单。别忘了任何东西。还有，你能在回家的路上买一瓶酒吗？
嘿，亲爱的，我回来了。
哇，家里看起来真干净。
太好了。你能摆一下桌子吗？
等一下。我很快吸一下这块地毯。
等等，别打开它。
哦天哪，Marco，发生了什么？
爆炸了。
我们EnglishPod就喜欢精彩的爆炸。
我们会尽可能多地给大家带来爆炸。
好的。
那我们来看看语言要点。
语言要点。
语言要点是我们课程的一部分，我们会教大家对话中我们认为非常重要的一些词。
没错。今天的对话中有三个非常重要的词。我们先看第一个。
"Tidy up"。
"Tidy up"。
"Tidy up"。
所以"tidy up"的意思是...
把东西放回正确的位置。
对。所以把鞋子放地上。
把那些鞋子从我桌子上拿开。
没错。所以"tidy up"，整理一下东西。
对。把东西收好。
好的。现在我们来看第二个词。"Spotless"。
"Spotless"。
"Spotless"。
"Spotless"。
所以当你想要某样东西"spotless"时...
你想要它非常干净。
非常干净，一点污渍都没有。
就像你的桌子一样。
没错。我的桌子一尘不染。
我的桌子可不是一尘不染。
好的。很棒的词。现在我们来看语言要点的最后一个词。"Mall"。
"Mall"。
"Mall"。
M-A-L-L，"mall"。
"Mall"。对。这个词听起来有点奇怪。
是有点好笑，但基本上意思是一个大型建筑，里面有很多商店。
对。在英式英语中，你会说"shopping center"。
对。我觉得那更常见一些，但在美式英语中，我们说"mall"。
"Mall"。好的。现在是时候看我们的"Putting it together"环节了。
"Putting it together"。
好的。在"Putting it together"中，我们从对话中选一个词，然后展示如何在真实英语中使用这个词。我们会举几个例子说明这个词的具体用法。
没错。所以今天我们要讲的词是"groceries"。
"Groceries"。
"Groceries"。
"Groceries"。
Erica，你来告诉我们"groceries"是什么意思？
"Groceries"指的是你在超市需要买的所有食品。比如面包、牛奶、肉和...
蔬菜。
没错。这些都是"groceries"。
好的。我们来听几个例子，看看这个词怎么用。
例一。
没有牛奶了。你能去杂货店吗？
例二。
这是购物清单。我需要所有这些才能做今晚的晚餐。别忘了任何东西。
例三。
我讨厌买菜。我永远找不到我要的东西。
好的。很好的例子。我们听到了一些很有趣的组合，对吧？
对。我们听到了"grocery store"。
就是买杂货的地方。
没错。"Grocery shopping"。
买所有杂货。
还有"grocery list"。
上面有你所有需要买的东西。
所有需要买的东西的清单。
没错。
你知道吗，"grocery store"。我觉得这个词在加拿大很常见。
可能在北美都很常见。
对。在美国你们说"grocery store"吗？
嗯，如果是小商店的话。
真的吗？
像小商店。
在加拿大，即使是超市我也说"grocery store"。
真的吗？
对。
大超市我会说"supermarket"，小街角店说"grocery store"。
这些都是美式英语和加拿大英语的小差异。
好的。我觉得是时候再听一遍对话了。这次会慢一点。
亲爱的，家里太乱了。我需要你帮我收拾一下。我老板和她丈夫要来吃晚饭，家里必须一尘不染。
我现在正忙着呢。我马上就来。
这事不能等。我现在就需要你帮忙。
好吧好吧，我来了。
好的，这是我们需要完成的家务清单。我来洗碗和买今晚的所有食材。你可以扫地拖地。哦，还有家具需要除尘。
你知道吗？我得去商场拿点东西。不如你打扫地板，我去超市买所有食材。
好的，没问题。这是你需要买的所有东西的清单。别忘了任何东西。还有，你能在回家的路上买一瓶酒吗？
嘿，亲爱的，我回来了。哇，家里看起来真干净。
太好了。你能摆一下桌子吗？
等一下。我很快吸一下这块地毯。
等等，别打开它。
好的。太棒了。喜欢听那个爆炸声。那个吸尘器简直是个炸弹。
对。在这个对话中，有一些很有趣的用语，如果你不想做家务可以用。
没错。现在是时候进入"Fluency Builder"环节了。
"Fluency Builder"。
你知道，"Fluency Builder"是我们节目的一部分，我们会拿一个你已经知道的常见短语或词，然后展示如何更流利、更自然地表达这个意思。
没错。那我们来看第一个要解释的想法。
假设你像对话中的女人一样在看电视，你丈夫想让你帮忙做家务，你说，不，我忙着呢。
对。或者我在做事情。
这两个表达都很好，但我们在对话中听到了一点不同的。
我现在正忙着呢。
"我现在正忙着呢"。
对，这个短语很棒。意思是她很忙。她在做事情。
对。"我现在正忙着呢"。
对。
那么，Marco，你可以告诉我们下一个短语。
好的。现在假设你想说，你马上就到。
你可能会说，我马上就到或者...
我来了。
没错。
但在对话中，我们听到了一点不同的。我们来听一下。
我马上就来。
"我马上就来"。
所以这是一种更自然的说法，表示我很快就到。
对。你知道吗？我觉得我几乎每天都会用这个短语。"我马上就来"。
对。对。真的很常见。
对。意思是我会很快到。
是的。
好的。今天"Fluency Builder"的最后一个项目是一个很棒的短语，可以帮助你表达"你能..."或"你愿意..."的意思。
对。或者"你可以..."。
对。所以，"你能扫地吗？"或者"你愿意扫地吗？"
但在对话中，我们听到了一点不同的。
不如你打扫地板，我去超市？
"不如你打扫地板，我去超市？"
很棒。所以这更自然，而且是在提建议。
对。这是一种礼貌地请人打扫地板的方式。
对。这是一种很好很礼貌的说法。对。我同意。
这就是"Fluency Builder"。现在我们准备好以正常速度再听一遍对话了。
这次你会理解得更好。
亲爱的，家里太乱了。我需要你帮我收拾一下。我老板和她丈夫要来吃晚饭，家里必须一尘不染。
我现在正忙着呢。我马上就来。
这事不能等。我现在就需要你帮忙。
好吧好吧，我来了。
好的，这是我们需要完成的家务清单。我来洗碗和买今晚的所有食材。你可以扫地拖地。哦，还有家具需要除尘。
你知道吗？我得去商场拿点东西。不如你打扫地板，我去超市买所有食材。
好的，没问题。这是你需要买的所有东西的清单。别忘了任何东西。还有，你能在回家的路上买一瓶酒吗？嘿，亲爱的，我回来了。哇，家里看起来真干净。太好了。你能摆一下桌子吗？等一下。我很快吸一下这块地毯。等等，别打开它。你遇到过这种事吗？你的吸尘器在家里爆炸过？嗯，不像这次这么大的爆炸。没那么戏剧化。没那么戏剧化。但我以前遇到过。对。灰尘到处都是。简直一团糟。你不想遇到这种事。你知道吗，"vacuum"这个词真的很美式。对。"Vacuum"。"吸一下地毯"。"吸一下地毯"。对。"吸尘器"。在英国，他们怎么说？"Hoover"。"Hoover"。"Hoover"。"用Hoover吸地毯"。"用Hoover吸地毯"。这很有趣，因为它实际上是一个品牌。对。所以我想这有点像美式英语。你说，递我一张Kleenex。哦，没错。那就像纸巾。对。所以我想他们说"用Hoover吸地毯"或"用Hoover吸房子"。对。哇。你知道吗，我真的很喜欢美式英语和英式英语之间这些细微的差异。对，很有趣。好的。另一个有趣的事情是，这个男人在做家务。我知道。他是个家庭主夫。对。所以他是做所有家务的人。对，嗯，这是新趋势。现在男人待在家里照顾孩子和打扫房子越来越流行了。对。就像我小时候，我爸爸只负责倒垃圾。其他所有事都是我妈妈做。但现在我觉得，尤其是在北美，家务活由夫妻双方平等分担变得越来越常见了。对，我觉得这样很公平。我也是。对。你会是个好丈夫，Marco。大家都这么说，但他们还没嫁给我呢。好的。好吧，我们时间到了，朋友们。一定要登录我们的社区网站，你可以留下所有评论，也许其他家庭主夫可以给我们反馈他们的想法。对。所以请访问EnglishPod.com，感谢大家今天的收听。下次再见，我是Marco和Erika，说再见。再见。