大家好，欢迎回到EnglishPod。
我的名字是马可。
我是Erika。
今天和Erika一起，我们要上一节中高级课程。
没错，这是一节有点奇怪的中高级课程。
这有点奇怪，但这是一堂真正的英语课，因为我们就是这样教的。
你现在收听的是EnglishPod。
那么，在今天的课程中，我们为你准备了很多非常棒的语言表达。
我们有一些语言技巧，能帮你更好地八卦。
八卦，要不你稍微解释一下，以防万一。
好吧，如果我八卦，我可能会和朋友分享关于其他人的新闻或信息。
比如我可能会说，Marco，你看到今天ChinesePod发生了什么吗？
你绝对猜不到我看到了什么。
没错，那就是八卦。
今天我们也有用来描述事物的语言。
用来描述奇怪的事物。
奇怪的事物。
好的，让我们来看看词汇预览。
词汇预览。
在词汇预览中，我们会看一些重要的单词，它们会帮助你……
更好地理解对话。
没错，第一个词是 weird。
Weird。
这是一个很常见的词，你可能经常听到，在很多不同的场合。
所以我们今天想解释一下它。
是的，这个词的意思就是奇怪。
就是奇怪。
对。
怪人就是奇怪的人。
对，没错。
但这个词的问题是，如果你是年轻人，比如说35岁以下，
你一天可能会用上一百次。
怪。
是啊。
这个词听起来就是很顺耳，怪。
确实。
好吧，但问题是，尽管这个词可能更常用于美式英语，
它在英式英语中同样广泛使用。
是啊，没错。
不过也许在英式英语里你会说像……
奇怪。
对。
那更常见。
好，我们来看第二个词。
乔迁礼物。
这跟文化有关。
在北美，送乔迁礼物给别人很常见。
对，如果我搬新家，朋友或家人可能会带礼物来。
让我的房子更漂亮一些。
比如相框之类的……
或者一盆植物，有时甚至是一篮糕点什么的。
好吧。
嗯。
我从没收到过，因为我没有家。
哦。
你住哪儿？
住街上？
嗯，我没有自己的家，所以从没收到过。
好吧。
好，现在我们准备听对话。
有两个家庭主妇在闲聊邻居的事。
我们来听听发生了什么。
哦，不知道你听说了没，有人搬进了路那头的老房子。
嗯，我知道。
昨天他搬家时我遇到了房主。
他叫阿曼德。
真的？
他怎么样？
你得跟我说说。
其实他有点奇怪。
我不知道。
就是对他有种不好的感觉。
真的？
为什么？
昨天我带了一份乔迁礼物过去，但阿曼德开始表现得很奇怪，然后
他几乎把我赶了出来。
我试着往他屋里瞥了一眼，但里面太暗了，我根本
看不清楚。
整件事真的把我吓坏了。
你绝对猜不到我今天早上看到了什么。
一辆送货卡车开进了他的车道，卸下了一个长方形的箱子。
看起来几乎像一口棺材。
你看吧？
他为什么要……？
女士们，你们好。
阿曼德！
哦，你吓死我了。
这是我的朋友多丽丝。
很高兴认识你。
如果你们今晚没事的话，我想请你们俩吃饭。
我是说，我想请你们俩来家里吃饭。
哦，那家伙看起来有点怪。
你能听出他的声音像个怪人，对吧？
是啊。
好了，我们来看看今天的语言要点，学习一些重要的词汇。
语言要点。
我们的语言要点聚焦于对话中的几个单词，我们认为这些单词对你们来说
非常重要。
没错，今天我们为大家准备了四个单词。
我们先来看第一个吧？
好的，第一个词是“不好的预感”。
不好的预感。
我们有几个例子可以帮助你理解这个短语的用法。
例子一。
我不喜欢凯莉的新男友。
我对他有种不好的预感。
例子二。
天太黑了。
我们不应该待在这里。
我对此有种不好的预感。
例子三。
我对这次旅行有种不好的预感。
我感觉有什么事要发生。
也许我们不该去。
好吧，所以基本上你觉得会有坏事发生。
对，你有一种不舒服的感觉。
好吧，有道理。
你对某事有种不好的预感。
没错。
好，现在我们来看第二个词。
把我赶出去。
所以当有人把你赶出去，就是他们强迫你离开。
你不想离开，但他们强迫你。
对。
Marco，你有没有把学生赶出过课堂？
有过。
真的吗？
是的，如果在我课堂上行为不端，就会被赶出去。
所以你挺严格的，是吧？
有时候是。
好吧。
也许你把你丈夫赶下过床。
我可能做过一两次。
我们得问问他。
我肯定他有过。
好了，这就是它的意思。
你强迫某人离开房子、离开课堂、离开床。
所以被赶出课堂、被赶出房子、被赶下床。
没错。
很好。
现在我们来看第三个词。
把我吓坏了。
这是一个非常常用的短语。
我很喜欢这个短语，我们准备了一些例子让你听，帮助你
更好地理解这个词。
例子一。
嘘。
你听到了吗？
哦，我好像看到了什么东西。
别这样。
你真的把我吓坏了。
例子二。
这地方真让我毛骨悚然。
我们快离开这里吧。
好吧，我得坦白一件事。
我有点害怕小丑。
是吗？
是的。
我不知道。
他们就是很吓人。
他们让我害怕。
真的吗？
嗯。
小丑到底哪里让你这么害怕？
我不知道。
就是那些白色的脸和奇怪的妆容。
就是很吓人。
还有他们笑的样子。
我不知道。
也许你小时候有过关于小丑的糟糕经历。
可能吧。
我看过一部关于小丑的恐怖电影之类的。
嗯。
好吧。
所以，creeped me out 基本上就是让我感到不舒服的意思。
是的。
它让你害怕。
嗯。
说到害怕，我们语言学习的最后一个词是
把我吓了个半死。
你把我吓了个半死。
你被吓得不轻。
是的，我觉得这是一种很常见的说法，意思是你真的、真的吓到我了。
嗯。
好的。
我们准备好再听一遍对话了。
现在，试着看看你能不能抓住我们刚才讨论的所有短语。
哦，不知道你听说了没，有人搬进了路那头的老房子。
嗯，我知道。
我昨天在房主搬进来的时候遇到了他。
他叫阿曼德。
真的吗？
他怎么样？
你得跟我讲讲。
其实，他有点奇怪。
我不知道。
我就是对他有种不好的感觉。
真的吗？
为什么？
嗯，昨天我带了一份乔迁礼物过去，但阿曼德开始表现得很奇怪，
然后他几乎把我赶了出来。
我试着往他屋里瞥了一眼，但里面太暗了，我根本
看不清楚。
整件事让我毛骨悚然。
那你绝对猜不到我今天早上看到了什么。
一辆送货卡车开进了他的车道，卸下了一个长方形的箱子。
看起来几乎像一口棺材。
你看，他为什么要——
女士们，你们好。
啊，阿曼德。
你吓死我了。
这是我的朋友，多丽丝。
很高兴认识你。
如果你们今晚没事的话，我想请你们俩吃晚饭。
我是说，我想请你们俩来家里吃晚饭。
你知道，我真的很喜欢这段对话的一点是，里面有很多很棒的
短语能帮你八卦。
观察得好。
所以我觉得是时候进入流利度构建环节了。
流利度构建。
在流利度构建中，我们会拿一个你已经知道的简单短语或单词，然后展示
你如何更自然地表达同样的意思。
好的，太好了。
那我们来看看流利度构建的第一个项目。
所以当你和别人闲聊时，你常常会告诉他们一些他们还不知道的消息或信息。
已经知道的事情。
你可能会以“你知道吗？”开头。
或者你可以说：“你听说了吗？”
是的，这两种说法都没问题，但如果你想在闲聊时听起来更地道一些，
你可以试试对话中的这个短语。
我不知道你有没有听说过。
是的，这个短语真不错。
你说的意思完全一样，但表达方式非常自然。
这是闲聊时的一个好用法。
所以 Marco，我不知道你有没有听说，但 ChinesePod 正在搞一些很疯狂的事情。
看，这就是这个短语的用法。
现在我们来看第二个要点。
当你闲聊时，你想要获取信息。
没错。
所以你可能会说：“哦，跟我说说。”
或者像“给我详细说说”之类的。
是的，同样，这两个例子都没问题，但当你闲聊时，
你可能会想试试这样的说法。
你得给我讲讲。
给我讲讲，是的，我会这么说。
给我讲讲，你知道，就是告诉我细节。
给我讲讲。
给我讲讲今天的八卦。
好的，我们来看第三个要点。
如果你有一些劲爆的八卦消息，想开启一段对话，你可能会
用这个短语。
嗯，你绝对猜不到我今天早上看到了什么。
这个短语真不错。
你可以稍微改一下。
你可以说：“你绝对猜不到我见到了谁。”
或者“你绝对猜不到我听到了什么。”
没错。
非常棒的八卦短语。
我们教你如何八卦，因为这才是真实的英语。
人们确实会这么做，所以你必须学会相关的语言。
好了，我们的八卦就到这里。
我想是时候再听一遍对话了。
哦，不知道你听说了没，有人搬进了路那头的老房子。
嗯，我知道。
昨天他搬进来的时候我遇到了房主。
他叫阿曼德。
真的吗？
他怎么样？
你得跟我讲讲。
其实，他有点奇怪。
我也说不上来。
就是对他有种不好的感觉。
真的吗？
为什么？
嗯，昨天我带了乔迁礼物过去，但阿曼德开始表现得很奇怪，
然后他几乎把我赶了出来。
我试着往他屋里瞥了一眼，但里面太暗了，我根本
看不清楚。
整件事让我毛骨悚然。
那你绝对猜不到我今天早上看到了什么。
一辆送货卡车开进了他的车道，卸下了一个长长的长方形箱子。
看起来几乎像一口棺材。
你看吧？
他为什么要……
女士们，你们好。
阿曼德！
你吓死我了。
这是我的朋友多丽丝。
很高兴认识你。
如果你们今晚没事，我想请你们俩吃饭。
我是说，我想请你们俩来家里吃饭。
好的，马克尔，我有个真实故事要讲给你听。
是那种恐怖故事吗？
确实是个恐怖故事。
是真实故事吗？
不，是真的真实故事。
我小时候住在乡下。
你知道，在乡下，邻居们都互相认识。
那是个小社区，所以大家总是知道发生了什么。
我们社区里有些关于住在路尽头的一个家伙的闲话，
在路的尽头。
他是一家汽车报废场的老板。
就是那种你把破旧汽车送去，拆下零件卖的地方。
对。
总之，是个废车场。
对，废车场。
好吧。
好，他有个妻子和几个孩子。
突然他妻子失踪了。
哇。
是啊。
没人知道发生了什么。
几年过去了，警察突然开始调查这个人，在他家周围到处挖掘。
他们在他家周围的所有土地上挖掘。
我不知道他们在干什么，但我觉得他们在找妻子的尸体。
尸体。
哇。
他们找到了吗？
我不知道。
我搬走了。
哦，这么精彩的故事，我们却不知道结局。
是啊。
那就留给听众们去想象吧。
没错。
也许他们是在找一辆旧车。
一辆埋在地下的旧车。
我不这么认为。
好吧。
这是个真实的故事。
真实的英语，真实的故事。
你第一次听到是在EnglishPod。
好吧。
我们想听听你们对这个话题的评论和建议。
我敢肯定很多听众也有恐怖故事，也许是鬼故事，或者各种奇怪的故事。
各种奇怪的故事。
所以你们一定要登录EnglishPod，和我们分享。
没错。
去EnglishPod.com，在网站的评论区告诉我们你的恐怖故事。
我们会选出最好的故事作为本周故事。
我们会在《This Just In》播客中公布。
是的。
所以，我们想听听你所有的劲爆故事，也许还有八卦。
好的。
嗯，我们该走了。
所以，请务必下次收听我们的节目。
但在那之前，这是……
再见。