英语学习者你们好，欢迎回到EnglishPod。
我是Marco。
我是Erika。
我们将继续我们著名爱情故事的第五集。
是的，对不起我爱你。
好的。
第五部分。
所以如果你还没听过前四集，我建议你先去听，因为……
你会有点跟不上。
但剧情越来越精彩了。
是啊，精彩到我觉得我们甚至不能说……
接下来会发生什么。
我们不能说关键语言是什么。
是的，我们不能预览任何内容，因为我们想给你惊喜。
是的。
但我们可以告诉你这个。
发生了什么？
上次我们看到Veronica和Steven时，他们分手了，对吧？
对。
而Veronica和她的朋友在一起，感觉非常糟糕。
然后Steven突然出现唱了一首美丽的歌。
所以这是接着那个场景。
对。
好的。
那么让我们听对话，然后回来讨论一些可能遇到的难词。
词汇。
亲爱的，我当然原谅你。
我太爱你了。
我真的很想你。
我错了，不该为小事生气。
对不起我没打电话或联系你。
但就在你决定要冷静一下之后，我被派到北部去扑灭一些严重的森林火灾。
火灾。
我在偏远地区日夜工作，试图阻止火势蔓延。
蔓延。
情况非常紧张。
哦，亲爱的，我很高兴你没事。
但我有个激动人心的消息。
我想我怀孕了。
真的吗？
哇，太棒了。
这是个好消息。
我一直想当爸爸。
我们明天一早就去看医生。
你的检查结果回来了，确实你怀孕了。
让我看看。
一切似乎都正常。
你的预产期大约是2009年10月27日，这意味着宝宝是在2009年2月3日受孕的。
受孕。
你确定吗？
这些结果准确吗？
嗯，是的，先生，它们很准确。
怎么了？
你为什么问我这些问题？
这个孩子不是我的。
二月的第一周我在外地参加一个培训研讨会。
我……
不。
不可能。
好了，我们的爱情故事又有更多戏剧性了。
哦，我的天。
事情本来进展顺利，现在又有坏消息了。
是啊，或者好消息。
或者好消息。
我们还不确定。
是的。
好的，我们先看看语言要点中的词汇。
语言要点。
嗯，我们现在要看四个词。
第一个，blaze（火焰）。
Blaze。
所以，这个名词是fire（火）的另一种说法，对吧？
或者大火。
是的，非常大的火。
The blaze（火焰）。
所以，基本上就是火焰的意思。
是的。
这个有点难，所以我想我们可以用一些例子来展示如何使用这个词。
例子。
例子一。
火焰正在迅速蔓延。
我们需要疏散这些人。
例子二。
我们必须进去把那些人从火焰中救出来。
好的，现在清楚了，blaze。
让我们看下一个词，conceived（受孕）。
Conceived。
Conceive的过去式。
对，conceive。
Conceive是一个漂亮的华丽词。
是的，它是什么意思，Marco？
创造。
哦，就像你巧妙地回避了那个问题一样。
所以，它的意思是创造。
你可以受孕一个宝宝。
是的。
你可以构思一个想法。
所以，它基本上就是创造的意思。
是的，但最常见的是用于宝宝。
是的，是的，conceive。
所以，宝宝受孕后，我们有一个预产期。
是的。
我们都知道大约是九个月后。
是的，预产期。
所以，预产期基本上就是出生日期。
是医生对分娩时间的猜测。
会是，好的。
是的。
当你去看医生问，我的宝宝什么时候出生？
他会说，嗯，你的预产期是某某某。
九个月后。
是的。
好的，我们语言要点中的最后一个词，accurate（准确）。
Accurate。
所以，预产期并不准确。
你说得对。
这意味着它们不是100%确定或精确的。
是的。
所以，当某件事是accurate时，它是绝对确定的。
绝对精确。
是的。
100%。
好的，所以accurate。
让我们听一些更多关于如何使用accurate的例子。
例子一。
血液测试是判断你是否怀孕最准确的方法。
例子二。
这些报告不准确，John。
我们检查后发现了很多错误。
例子三。
这个新软件帮助我们以非常准确的方式计算成本。
有了这些例子，我想我们准备好再听一遍这个对话了。
这次我们会放慢速度，对吧？
是的，以防你对发生的事情太震惊而跟不上。
亲爱的，我当然原谅你。
我太爱你了。
我真的很想你。
请原谅我。
我错了，不该为小事生气。
对不起我没打电话或联系你，但就在你决定要冷静一下之后，我被叫到北部去扑灭一些严重的森林火灾。
火灾。
我在偏远地区，日夜工作，试图阻止火焰蔓延。
蔓延。
情况非常紧张。
哦，亲爱的。
我很高兴你没事，但我有个激动人心的消息。
我想我怀孕了。
真的吗？
哇，太棒了！
这是个好消息！
我一直想当爸爸。
我们明天一早就去看医生。
你的检查结果回来了，确实你怀孕了。
让我看看。
一切似乎都正常。
你的预产期大约是2009年10月27日，这意味着宝宝是在2009年2月3日受孕的。
受孕。
你确定吗？
这些结果准确吗？
嗯，是的，先生，它们很准确。
怎么了？
你为什么问我这些问题？
这个孩子不是我的。
二月的第一周我在外地参加一个培训研讨会。
我……
不，不可能。
好的，继续我们的戏剧，让我们看看流利度构建中的一些有趣短语。
流利度构建。
嗯，我们为你准备了三个短语。
第一个是the middle of nowhere（偏远地区）。
Middle of nowhere。
这个有点搞笑，但我想如果我们听一些例子，会有助于理解这个短语的意思。
例子。
例子一。
我们在偏远地区。
我们怎么找到回家的路？
例子二。
我在偏远地区，所以连手机都用不了。
例子三。
我开车到你家要两个小时。
你家在偏远地区。
好的，所以middle of nowhere，意思是你在一个偏僻的地方。
是的，你在一个附近没有城市、人或任何东西的地方。
好的，所以想象自己在沙漠里，那就是偏远地区。
是的，或者在加拿大。
加拿大。
那会是偏远地区。
好的，让我们看下一个短语。
First thing in the morning（明天一早）。
First thing in the morning。
一大早。
所以当我们说“first thing”，意思是...
非常非常早的早晨。
非常早。
是的。
所以我可以稍微改一下，说“first thing in the afternoon”。
下午早些时候。
或者“first thing tomorrow morning”。
对。
对吧？
所以就是明天一大早。
好的。
所以这是一种很常见的表示“很早”的说法。
是啊，但“first thing in the morning”不一定就是早上六点，对吧？
但如果你说“好的，我明天一早处理”，意思就是你会
早上立刻去做。
立刻。
比如一到办公室就做。
对，是的。
好的。
我们来看最后一个短语。
看起来没问题。
一切看起来都正常。
所以就是一切都好。
一切正常。
一切看起来都正常。
一切看起来没问题。
所以这是一个很常见的短语，当别人检查你的文件或报告时。
他们会说：“好的，所有文件看起来都没问题。”
非常常见。
是的。
怀孕时听到“一切正常”是个好消息。
没错。
一切正常。
好了，那我们再听一遍这段戏剧性的对话，然后回来
继续聊。
亲爱的，我当然原谅你。
我太爱你了。
我真的很想你。
我不该为小事生气。
对不起，我没打电话或联系你。
但就在你决定要冷静一下之后，我就去了北部扑灭几场大型森林
火灾。
我在偏远地区日夜工作，试图阻止火势
蔓延。
情况非常紧张。
哦，亲爱的，很高兴你没事，但我有个激动人心的消息。
我想我怀孕了。
真的吗？
哇，太棒了。
这是个好消息。
我一直想当爸爸。
你明天一早就去看医生。
你的检查结果出来了，确实，你怀孕了。
让我看看。
一切看起来都正常。
我们的预产期大约是2009年10月27日，这意味着宝宝是在2009年2月
3日受孕的。
你确定吗？
这些结果准确吗？
嗯，是的，先生，是准确的。
怎么了？
你为什么问这些问题？
这个孩子不是我的。
二月的第一周我在外地参加培训研讨会。
我...
不。
不可能。
嗯，Marco，你怎么看这个情况？
如果你是这个人，你会怎么做？
这很复杂。
我知道。
呃，我不知道我会怎么做。
这听起来很像肥皂剧里的情节。
是的。
嗯，我不知道，因为她最后并没有真的否认。
她没有立刻说“不”。
是啊，但她也没说“哦”之类的。
是啊，她并没有真的接受，所以还是有点难判断她是不是
出轨了之类的。
嘿，各位，你们怎么看？
你们觉得Veronica背叛了Stephen吗？
你们觉得这是他的孩子吗？
也许不是。
也许是医生搞错了。
也许是医生的孩子。
也许是...
在EnglishPod，什么都有可能发生，所以请把你的想法发给我们，告诉我们你觉得
接下来会发生什么。
来EnglishPod.com，你可以留下你的问题和评论。
是的，我和Marco随时都在，回答你的问题，回复你的评论。
没错，我们想知道你觉得接下来会发生什么。
是的。
好了，各位，下次再见。
拜拜。
独立。