大家好，欢迎回到EnglishPod的另一堂精彩课程。
我是Marco。
我是Erika。
Erika，今天我们有一堂很棒的中级课程。
没错。
我们有一堂关于爱情的课程。
关于爱情。
还有关于道歉。
啊，好吧。
爱情和道歉。
它们总是相伴而行。
是的，确实如此。
特别是如果你有男朋友或女朋友，对吧？
没错。
好，那我们不如先来看看词汇预览。
词汇预览。
在今天的词汇预览中，我们将学习对话中的两个重要单词。
第一个词是什么？
撞倒。
这个词很简单。
当你撞倒某物时，你让它倒下了。
让它倒下。
是的。
说到撞倒东西，今天早上我把咖啡杯撞倒了，咖啡洒得
满桌子都是。
是啊，我看到了。
你差点毁了我们今天的课程计划。
是的，我确实差点。
到处都是。
好，我们来看第二个词。
爆炸。
所以，当某物爆炸时，就是这种情况。
好的，这很清楚。
我觉得这再清楚不过了。
现在我们看完了这段对话的两个词汇预览词，我们
准备好第一次听它了。
发生什么事了？
小心！
嘿，看着点路。
哦不，非常抱歉。
你没事吧？
哦，我不知道。
我感觉糟透了。
我真的不是故意把你撞倒的。
我的轮胎刚刚爆了，我失去了对自行车的控制。
真的，这是个意外。
请接受我的道歉。
让我试着站起来。
哦，等一下，你看起来很眼熟。
我觉得我在哪儿见过你。
是的，没错。
我想我们以前在哪儿见过。
我们上周末在亚伦家见过。
真巧。
不过，很高兴看到你伤得不重，我可能得走了。
我九点有个会。
这是我的电话号码。
给我打电话，我们交换一下保险信息。
哎哟，我的脚踝。
我想它断了。
你不能就这样丢下我。
你在叫救护车吗？
不，我在取消我的约会，这样我就能留下来陪你。
我喜欢大团圆结局。
多么浪漫的对话。
是啊，这家伙，天哪，他太棒了。
我也想遇到这样的男人。
像那样，撞到你？
也许不是那样。
好了，我想是时候看看这段对话中的一些语言点了。
我们从语言要点开始。
语言要点。
今天我们从对话中学三个重要的词，作为我们的语言
要点。
第一个词很熟悉。
熟悉。
这个，我觉得有点难解释。
是的，我们来听一些关于如何使用“familiar”的例子。
例子一。
诺曼·克拉克。
这个名字听起来很耳熟。
我以前在哪里听过？
例子二。
你知道我们在哪里吗？
我不知道。
没有一样东西看起来眼熟。
我想我们迷路了。
例子三。
你看起来很面熟。
我们是一起上的高中吗？
所以当某样东西很熟悉时，你觉得你认识它，但又不完全确定。
没错，就是熟悉。
好的，我们的下一个词是“place”。
地方。
亚伦的家。
没错。
所以当我们提到“place”时，我们指的是房子。
对，所以我可以这样说：嘿，马可，今晚来我家吃饭吧。
没错，或者我可以说：今晚八点在我家有个派对。
你可能会问别人：你的新家怎么样？
对。
你的新公寓怎么样？
没错，这个说法很好。
所以“place”就是房子。
对。
我们今天最后一个词是“coincidence”。
巧合。
所以，我们又有一些很好的例子来帮助你理解如何使用“coincidence”。
例子一。
我这周末要去纽约。
真巧，我也是。
第二个例子。
巧合的是，房间里每个人都叫亚历克斯。
第三个例子。
我们完全是偶然相遇的。
有一天我们骑自行车撞见了对方，从那以后就在一起了。
巧合就是偶然发生的事情，对吧？
对，你没有计划，它就发生了。
是啊，这些有趣的小事经常发生。
我喜欢这种巧合发生的时候。
是啊，太棒了。
那么埃里卡，你给我们讲讲你遇到的巧合吧？
嗯，前几天晚上我在一家餐厅吃饭，抬头一看，看到了
我大学时的老教授。
真是太巧了，我们在上海，而我看到了我在
加拿大的教授就在我旁边的桌子吃饭。
真是太巧了。
那真是个巧合。
是啊。
或者你有没有过这样的经历，你正想着某人，那个人就给你打
电话了？
这种事经常发生。
那就是巧合。
是啊，是啊。
好了，现在我们学会了这三个语言要点，我们可以再听一遍
对话，但这次会慢一些。
嘿，看着点路。
哦不，非常抱歉。
你没事吧？
哦，我不知道。
我感觉糟透了。
我不是故意撞倒你的。
我的轮胎爆了，我控制不住自行车了。
真的，这是个意外。
请接受我的道歉。
让我试着站起来。
哦，等一下。
你看起来很眼熟。
我觉得我在哪儿见过你。
是啊，我觉得我们以前在哪儿见过。
没错。
我们上周末在亚伦家见过。
真巧啊。
不过，看到你伤得不重我很高兴，我该走了。
我九点有个会。
这是我的电话号码。
打给我，我们交换一下保险信息。
哎哟，我的脚踝。
我觉得它断了。
你不能就这样丢下我。
你在叫救护车吗？
不，我在取消我的约会，这样我就能留下来陪你。
嗯，这下清楚多了，对吧？
是的，很清楚。
这就带我们进入流利度训练环节。
流利度训练。
在今天的流利度训练中，我们将展示不同的道歉方式。
能够得体且流利地道歉非常重要。
没错。
而且你也想说点除了“对不起”之外的话。
对。
所以这就是我们今天要展示的内容。
我们在对话中听到了一些表达“对不起”的好说法。
现在我们来听一下。
我非常抱歉。
我感觉糟透了。
请接受我的道歉。
我非常抱歉。
我感觉糟透了。
请接受我的道歉。
是啊，我感觉糟透了。
我经常说这句。
是啊，这是表达“对不起”的好方法。
另外，如果你想道歉，你也要告诉对方你犯了错，对吧？
没错。
我们在对话中确实听到了一些表达“我犯错了”的好说法。
我不是故意把你撞倒的。
这是个意外。
嗯，我今天早上也不是故意打翻咖啡杯的。
没错。
这是个意外。
确实是。
不是故意的，对吧？
或者你是这么想的。
好吧。
所有这些短语都非常有用，很适合用来道歉和告诉别人
你犯了个错误。
好了，是时候让我们第三次听对话了。
这次会以正常语速播放，我想你会理解得
更好一些。
哇！
怎么了？
小心！
嘿，看着点路。
哦，不。
非常抱歉。
你没事吧？
哦，我没事。
我没事。
呃，我不知道。
我感觉糟透了。
我真的不是故意把你撞倒的。
我的轮胎突然爆了，我失去了对自行车的控制。
真的，这是个意外。
请接受我的道歉。
让我试着站起来。
为什么鸟儿突然出现？
哦，等一下。
你看起来很眼熟。
我觉得我在哪儿见过你。
是的，没错。
我想我们以前见过面。
我们上周末在亚伦家见过。
真巧。
不过，很高兴看到你伤得不重，我可能得走了。
我九点有个会。
这是我的电话号码。
打给我，我们交换保险信息。
哎哟！
我的脚踝！
我觉得它断了。
你不能就这样丢下我！
你在叫救护车吗？
不。
我在取消我的约会，这样就能留下来陪你。
很棒的对话和很棒的音乐，对吧？
难听的音乐。
谁选的，马可？
当然是我。
我是个浪漫的人。
我喜欢浪漫的音乐。
真的吗？
是的。
嗯，说到浪漫的人，你相信一见钟情吗？
我有点相信。
真的吗？
我愿意相信。
是啊，嗯……
这让我很惊讶。
嗯，我觉得第一次见到某人时，对方会以某种方式给你留下印象，然后你
会被那个人吸引。
真的吗？
是啊。
你第一次感觉到想和那个人说话或了解
那个人是什么感觉？
我完全相反。
真的吗？
当我第一次见到某人时，我的第一印象是，哦，这是错的。
所以如果我一开始喜欢一个人，三周后我就会讨厌他。
如果我第一次见面时不喜欢一个人，我反而会成为他最好的
朋友。
是啊，是啊。
所以一见钟情对我不起作用。
我相信我们的听众有一些关于一见钟情的故事。
也许他们就是这样遇到自己的妻子或男朋友的。
我很想听听。
我也是。
如果有人知道我们用的歌曲的名字，也请务必在讨论
板上发帖。
没错。
我们这周的挑战。
我们这节课的挑战。
嗯。
今天就到这里，大家记得访问我们的网站 EnglishPod.com
就像我们说的，留下你的评论、故事，看看你是否知道这些
歌名。
好了，感谢大家的收听，下次再见，拜拜。
再见。