英语学习者你们好，欢迎收听又一期精彩的EnglishPod播客。
我是Marco。
我是Erica。
今天我们为大家准备了另一节非常棒的课程，是一节初级课程。
没错，而且又是一节关于钱的课程。
我们在EnglishPod可没钱。
我们负债累累。
负债。
是的。
好吧。
负债。
那是什么意思呢？
不如你来告诉我们？
如果我欠你钱，我就负债了。
事实上，我觉得我欠你钱。
你今天欠我2.5美元买零度可乐。
没错。
好吧。
好了，我们开始吧。
我们先来看一下词汇预览。
词汇预览。
今天的词汇预览中有两个词，第一个是recession。
经济衰退。
所以，经济衰退。
现在每个人都在谈论它，它是什么意思呢？
我不知道。
那是你的工作。
我真的不知道。
不如你来告诉我吧，Erica，因为这不是我今天的话题。
好吧。
经济衰退是指一个国家经济表现不佳的一段时间。
在经济衰退中，国家赚的钱更少。
没错。
也许我们可以举几个经济衰退中发生的事情的例子，来更好地说明
这个词的意思。
对。
比如，在经济衰退中，很多人会失业。
因为公司可能会倒闭或破产。
没错。
而且，人们开始减少开支。
确实如此。
公司的股价也会下跌。
相当严重。
是啊，跌得很厉害，对吧？
对。
这就是美国现在的情况。
非常正确。
好的。
那么，我们来看看第二个词，它和经济衰退有关。
身无分文。
我身无分文。
意思是你没有钱。
你身无分文。
我身无分文。
对。
这就是今天词汇预览的两个词，你会在对话中听到它们。
在对话中。
这段对话是关于一个负债累累的男人。
他身无分文。
我们来看看发生了什么。
你好。
我来见柯里昂先生。
这边请，先生。
查理，我能为你做些什么？
柯里昂先生，很抱歉打扰您，但我需要您的帮助。
查理，为你做什么都行。
你父亲就像我的兄弟一样。
嗯，先生，您看，这次经济衰退对我打击很大。
我丢了工作，欠了很多债。
我明白了。
是啊，您知道，我有信用卡账单、车贷，还要还房贷，
除此之外，我还要支付儿子的大学学费。
所以你是来借钱的。
嗯，我只是想也许您能帮我一把。
什么？
在这种时候？
我也破产了，你知道吗。
你不是唯一一个受经济衰退影响的人。
我在股市崩盘中损失了一半的钱。
继续。
出去。
好吧，这有点出乎意料。
是啊，确实很奇怪。
他不是去银行要钱的，对吧？
不，他去找了黑帮，而黑帮也破产了。
哦不，连黑帮都没钱了，你就知道经济衰退有多严重了。
好的，那我们先从今天的语言要点开始吧。
语言要点。
好的，今天的语言要点，我们有四个来自对话的单词，
我们认为它们非常重要。
是的，那我们先从第一个开始吧？
贷款。
那么，Erika，给我们讲讲贷款。
什么是贷款？
好的，当你借钱时，你就获得了一笔贷款。
贷款，是的。
不要和“独自”混淆，比如我一个人。
不，这个是L-O-A-N。
贷款。
对。
好的，很好。
我们来看第二个词，抵押贷款。
抵押贷款。
这个很常见。
我相信你们很多人都有抵押贷款。
什么是抵押贷款？
抵押贷款是一种贷款。
基本上，它是一种帮助你买房的贷款。
房子或房产。
是啊，这个词挺有意思的。
我是说，有个奇怪的词 mortgage 带个 T。
对，它里面有个 T，但不发音。
你读作 mortgage。
Mortgage。
所以不是 mortgage。
不是 mortgage。
Mortgage。
Mortgage，对。
这节课我拼这个词费了好大劲，现在总算记住了。
好的。
我们来看今天的第三个词。
对我打击很大。
我想有些例子能帮我们理解这个短语。
例子一。
离婚对我打击很大。
我很难过。
例子二。
这次感冒让我病得不轻。
我卧床一周了。
例子三。
Fluffy 去世的消息对我打击很大。
我哭了好几天。
好的，这下清楚多了。
嗯。
太好了。
我们来看看语言要点部分的最后一个词。
学费。
这是你为了上学而付给学校的钱。
对。
通常是在大学，对吧？或者学院。
是的，但有些国家上公立学校也要付学费。
好的，很好。
现在我们来听一遍对话，这次会慢一些，方便我们听清。
对我们刚才讨论的所有单词。
你好。
我来见柯里昂先生。
这边请，先生。
查理，我能为你做些什么？
柯里昂先生，很抱歉打扰您，但我需要您的帮助。
为你做什么都行，查理。
你父亲就像我的兄弟一样。
嗯，先生，您看，这次经济衰退对我打击很大。
我丢了工作，还欠了很多债。
我明白了。
是的。
你知道，我有信用卡账单、车贷，还要还房贷，而且
除此之外，我还要支付儿子的大学学费。
所以你是来借钱的。
嗯，我只是想也许你能帮我一把。
什么？
在这种时候？
我也破产了，你知道吗。
你不是唯一一个受经济衰退影响的人。
我在股市崩盘中损失了一半的钱。
走吧，离开这里。
好了，我想我们刚才讨论的很多关键语言现在都更清楚了。
但你知道吗，我还注意到这段对话中有一些非常有趣的短语。
是的，我也注意到了。
那么我们从流利度构建器开始吧。
流利度构建器。
流利度构建器是一个工具，用来帮助你说话更像母语者。
对，这样你说话时就能更自然。
所以我们选取一个非常常见的短语，然后向你展示一些表达同样意思的非常自然的方式。
表达同样的意思。
没错。
今天我们有三个这样的例子。
让我们从第一个开始。
这个短语用于当我们想问某人“我能帮你吗？”的时候。
我能为你做些什么？
是的，这听起来非常非常礼貌，也非常自然。
对，所以与其说“我能帮你吗？”
或者，我不知道，“你需要什么？”
我们只需说，我能为你做什么？
没错。
那我们来看第二个短语。
这个短语在我们需要某物时使用，当我们想说，抱歉打扰你。
或者，抱歉打断一下。
好的，我们来听一下。
真的很抱歉麻烦你。
抱歉麻烦你。
这个短语可能有点难理解如何使用，但我们有
一些例子。
是的，我们来听一下。
例子一。
能麻烦你一下吗？
我只需要你帮我签这份表格。
例子二。
抱歉麻烦你，但我今天能早点回家吗？
例子三。
能麻烦你借我一支笔吗？
我的笔不能用了。
好的，现在我们来看流利度训练中的最后一个短语。
更糟糕的是。
这是一个非常有用的短语。
Marco，你会怎么用它？
嗯，例如，今天我丢了工作。
哦不。
我的车被偷了。
哦天哪。
更糟糕的是，我女朋友和我分手了。
那是糟糕的一天。
是的，但别担心。
你也可以用这个短语表达积极的意思。
没错。
你可以说，今天真是很棒的一天。
今天是我的生日，所有的朋友都来看我，更棒的是，我收到了
一百万个礼物。
那真是美好的一天。
所以你可以这样使用“更糟糕的是”这个短语。
就像，还有。
还有，是的。
是的。
除此之外。
所以我们准备第三次听对话。
我们可以听到我们刚刚讨论的所有单词和短语，你肯定
现在能更好地理解了。
你好。
我来见柯里昂先生。
这边请，先生。
查理，我能为你做些什么？
柯里昂先生，很抱歉打扰您，但我需要您的帮助。
为你做什么都行，查理。
你父亲就像我的兄弟一样。
嗯，先生，您看，这次经济衰退对我打击很大。
我丢了工作，还欠了很多债。
我明白了。
是的，你知道，我有信用卡账单、车贷。
我还要付房贷。
除此之外，我还要支付儿子的大学学费。
所以你是来借钱的。
嗯，我只是想也许你能帮我一把。
什么？
在这种时候？
我也破产了，你知道吗。
你不是唯一一个受经济衰退影响的人。
我在股市崩盘中损失了一半的钱。
继续。
我走了。
今天的对话都是关于负债的，对吧？
是的。
而且，不同的人对负债有不同的态度或观点。
是的，没错。
例如，在北美和加拿大，这是很常见的事。
是的，实际上负债几乎是好事。
不仅仅是好事。
负债是必要的。
没错。
除非你有负债并定期还清债务的记录，否则你实际上无法
借到钱。
你无法获得抵押贷款。
你无法获得购车贷款来买新车。
对。
那叫做信用记录。
所以你必须要有良好的信用记录，才能像你说的那样，买车
或者买房。
是的。
而且你知道吗，有趣的是，我上大学的时候，大概18岁，
大学里发生的第一件事就是，银行来到我们学校，
开始向你提供信用卡。
所以你18岁就能拿到信用卡，没问题。
他们不仅提供信用卡，如果你申请信用卡，他们还会送你免费礼物。
所以他们真的很想让你拥有信用卡。
当然，他们想让你花更多的钱。
这就是套路。
是的。
但你知道吗？
例如在欧洲，情况完全不同。
我以前住在瑞士，那里的人对债务非常谨慎。
欠债是一件坏事。
嗯，是的。
我的意思是，欠债是不好的。
当然。
例如，如果我想在瑞士有一张信用卡，假设我想
每月有500法郎的额度可以花。
我需要在我的银行账户里存入700法郎，然后才能使用信用卡里的钱。
所以这与北美完全相反。
嗯，是的。
我的意思是，在北美，人们负债的方式很疯狂，现在经济衰退就体现出来了，对吧？
是的，没错。
所以大家，一定要谨慎理财。
除非万不得已，不要负债。
来自EnglishPod的理财建议。
EnglishPod理财咨询服务。
好了，各位。
感谢收听。
现在，请记住，如果你有任何问题或评论，请访问我们的网站EnglishPod.com。
对。
我和Erika随时都在这里回答所有问题，我们非常喜欢收到
来自所有用户的评论和建议。
所以一定要去给我们留言哦。
好的，Marco。
今天很开心。
是的，很开心。
但遗憾的是，我们现在得走了。
那么下次再见，这里是……
再见。