大家好，欢迎收听EnglishPod。
我是Marco。
我是Catherine，今天我们为大家准备了一堂非常痛苦的课。
没错。
今天我们要去一个对我来说最糟糕的地方之一。
我们要去看牙医。
好的，这段对话中的人嘴巴疼，牙疼。
所以让我们先听一下这段对话，等我们回来后再详细讨论。
再聊一聊。
有什么问题吗？
我牙疼得厉害。
我的脸颊肿了，什么都吃不了。
让我看看。
情况看起来不太好。
我想我们可能需要拔掉你的智齿。
它正压着你的臼齿，这也是你感到这么疼的原因之一。
疼得这么厉害。
拔牙的时候，你也要把神经和牙根抽出来吗？
首先我们会拍几张X光片，看看情况如何。
我还注意到前面这里有个小蛀牙，所以你需要补牙。
我想这就是我不每天用牙线或刷三次牙的后果。
可能是这个原因，或者你吃太多甜食了。
不管怎样，我会给你打麻药，你什么感觉都不会有。
好了，我们回来了，显然我们要看看很多和看牙医以及经历一点疼痛相关的词汇。
经历一点疼痛。
那么让我们在“语言要点”中看看这些。
今天“语言要点”的第一项是问题的根源。
是牙痛。
没错，我们牙疼得厉害。
好的，“ache”意思是疼痛或酸痛，“tooth”就是你的牙齿。
所以我可以这么说，哦天哪，我牙疼得厉害。
没错，那意味着你的牙齿疼。
基本上你可以像“stomachache”或“headache”那样组合。
背痛。
没错。
所以通常当你牙疼时，你会经历不同的症状，不同的事情。
发生在你身上。
Marco，其中一件事是什么？
在这个例子里，那个女孩脸颊肿了。
她的脸颊肿了。
所以“cheek”是脸的两侧。
通常是有点粉红的地方，当你的脸颊肿了，它看起来鼓鼓的。
看起来比正常大。
没错。
所以比如有时候你摔倒，伤到手指，它会变胖，会像你说的那样鼓起来。
鼓起来。
它肿了。
没错。
所以实际上任何东西都可能肿。
当你把脚趾撞到硬物上，后来脚趾变大，那就是肿了。
没错。
所以显然她的脸颊肿了，她牙疼，因为显然她的智齿。
她的智齿正在长出来。
好的。
所以智齿是特殊的牙齿。
我不知道它们是否真的和“wisdom”有关，“wisdom”意思是聪明。
变得明智。
明智。
但智齿是你嘴巴最最最后面的四颗牙齿。
没错。
所以这些是最后长出来的牙齿，或者最后在你嘴里生长的牙齿。
所以我想通常你18或20岁时它们长出来。
没错。
很多人年纪大些时经历这些。
也许这就是为什么它们叫智齿，因为你年纪大了，更明智了。
我大约14、13岁时就长了。
我很年轻。
但这些长在最里面。
它们离嘴唇最远。
好的。
很好。
所以当它们长出来时，有时空间不够，所以它们开始挤压。
你嘴里的其他牙齿，特别是你的臼齿。
所以“molars”是其他牙齿。
这些也在你嘴巴的后部。
我相信你可以分辨哪些是臼齿，因为它们顶部是平的。
它们看起来像个小方块。
这些是你主要用来咀嚼食物的牙齿。
没错。
它们不像你的门牙那样尖。
所以臼齿在口腔的后部。
智齿在口腔的最深处。
当智齿挤压臼齿时，臼齿会非常疼痛。
所以在这种情况下，你必须拔掉牙齿，或者牙医会拔掉你的
牙齿。
但当我们说拔掉整颗牙齿时，我们用什么词呢？
嗯，在这种情况下，他要拔掉牙齿，而且还要拔掉
神经和牙根。
好的。
神经是我们身体的一部分。
我们看不见它们，但它们帮助我们感知事物。
所以，如果有人打我，我手臂里的神经会告诉我的大脑很疼。
嗯，我们的牙齿里也有神经，这就是我们这里讨论的。
但另一个东西是什么？
你提到了神经和牙根。
这很像植物，比如说。
你可以把牙齿想象成植物，它们有小小的牙根伸进你的
牙龈。
这基本上就是牙齿保持活力的方式。
它们基本上由你的身体供养。
好的。
所以牙根，就像树或植物一样，是某物的最底部。
在这种情况下，拔除意味着取出或移除。
所以牙医必须拔除牙根和神经。
听起来很疼。
是疼，但他们必须这么做，对吧？
所以当牙医必须拔牙时，在这种情况下，拔掉神经、牙根和所有东西，
为了让你不感到疼痛，他会给你一些特殊的药物。
这些药物叫什么？
这些叫做麻醉剂。
好的。
所以大多数人，在做大手术时，会使用麻醉剂，这样他们
就感觉不到任何东西。
记得我们刚才在讨论神经。
嗯，麻醉剂让你无法通过神经感知事物。
没错。
所以显然你不想在别人把牙齿从你嘴里拔出来时感到疼痛。
你的嘴。
所以你用了麻醉剂，然后就感觉不到什么了。
你会有点感觉，但不会真的感到疼痛。
正是。
所以麻醉剂基本上让你麻木。
麻木。
没错。
就是这个词，麻木。
好的。
我们看了很多词汇，臼齿、智齿等等。
我们为什么不重新听一遍对话，稍后回来进行流利度训练。
有什么问题吗？
我牙疼得厉害。
我的脸颊肿了，什么都吃不了。
让我看看。
嗯，情况不太好。
我想我们可能得拔掉你的智齿。
它正挤压着你的臼齿，这也是你感到这么
疼的原因之一。
拔牙的时候，你也要拔掉神经和牙根吗？
我们先拍几张X光片，看看情况。
我还注意到前面这里有个小蛀牙。
所以你需要补牙。
我想这就是我不每天用牙线或刷三次牙的后果。
可能是这个原因。
或者你吃太多甜食了。
不管怎样，我会给你用麻醉剂，你什么都不会感觉到。
好的，今天课程的主题是牙疼，但基本上也是关于学习
你将不得不拔牙。
所以要说这个，我们说，拔牙。
好的，这就是牙医说的。
我想我们可能得拔掉你的智齿。
不是好消息。
好的，所以拔掉意味着取出。
所以记住，这是一个包含“拔掉”的短语。
“掉”在这里是介词。
我们不会说“拔开”或“拔向”。
我们会说“拔掉”。
比如，你可以拔掉一根头发或你的头发。
正是。
好的，所以我们拔掉智齿，牙医首先想拍几张X光片
看看情况。
好的，所以“deal with something”意思是处理某事或与某事有关。
所以在这个例子中，牙医想知道的是：这严重吗？
我们这里面对的是什么情况？
没错。
所以他是在试图判断情况。
那么，可能还有哪些场景或情况你会说“我得看看我们面对的是什么”？
我得看看我们面对的是什么。
嗯，在天气和播报天气的新闻播报员的情况下，他们可能看到风暴要来了，但必须看雷达和电脑屏幕来了解他们面对的是什么。
他们必须看雷达和电脑屏幕来了解他们面对的是什么。
他们面对的是什么。
是严重的风暴还是微弱的风暴？
他们必须评估。
没错。
好的，非常好。
所以我们要看看我们面对的是什么。
然后那个女孩，我觉得她知道她没有好好照顾自己的牙齿。
所以她说：“我猜这就是我不使用牙线或不刷牙的下场。”
所以“that's what you get”或“that's what I get”。
代词会变化，我、你、他，“这就是我不照顾自己的下场”。
这意思是这是我的错。
我活该。
我应得的。
所以我可以这么说，Marco，这就是你不做作业的下场。
你考试得了低分。
没错。
所以这基本上是一种说法，意思是“这就是你应得的”。
这是你行为的后果。
正是。
好的。
那我们最后一个短语呢？
这是我最讨厌从医生和牙医那里听到的话，因为通常都是谎言。
这是谎言。
牙医在给你打针或拔牙前会说：“你一点感觉都不会有。”
你一点感觉都不会有。
没错。
所以他基本上是在说你不会感到任何疼痛。
但为什么我们说“you won't feel a thing”而不是“you won't feel anything”？
只是一个固定短语。
这是我们常说的，我会这样记住它，因为这样说的可能性更大。
这样说的可能性更大。
你一点感觉都不会有。
我认为它基本上意思是连一点点东西都不会，你不会感觉到。
所以比如，我正要帮别人调整背部，你知道，当你需要拉他们让他们的背感觉好点时。
当你需要拉他们让他们的背感觉好点时。
我会说：“你一点感觉都不会有。”
你调整他们的背。
好的。
所以“you won't feel a thing”或“you won't feel anything”。
两种都对，但我认为更常听到的是“you won't feel a thing”。
好的。
那我们为什么不回去呢？
让我们最后再看一遍我们的对话，我们一会儿回来。
有什么问题吗？
我牙疼得很厉害。
我的脸颊肿了，什么都吃不了。
让我看看。
嗯。
这看起来不太好。
我想我们可能得拔掉你的智齿。
它正压着你的臼齿，这也是你感到这么疼的原因之一。
这也是你感到这么疼的原因之一。
你拔我牙的时候，是不是也要抽掉神经和牙根？
首先我们会拍些X光片，看看我们面对的是什么情况。
我还注意到前面这里有个小蛀洞，所以你需要补牙。
我猜这就是我不每天用牙线或刷牙三次的下场。
可能是这个原因。
或者你吃太多甜食了。
不管怎样，我会给你打麻药，你一点感觉都不会有。
好的，说到牙医和智齿，你说你还有四颗智齿。
你还有四颗智齿。
是的。
它们都还在后面。
所以你不需要把它们拔掉？
不需要，就像我的牙医喜欢说的，我嘴巴大。
这在英语里有两个意思。
“大嘴巴”不仅指嘴巴大，还指你话多。
对。
那么，你小时候戴过牙套吗？
哦，戴过。
哦，你戴过牙套。
我戴过保持器，那是一种装置，看起来就像一条线横在你的牙齿上，
通常晚上戴，但有时白天也戴，它能在你的嘴里腾出一些空间。
你的嘴里。
但之后我还戴过牙套。
我讨厌牙套。
我戴了两年。
你为什么讨厌牙套？
因为它们不舒服。
嗯，它们看起来也不好看，尤其当你是个13岁的女孩，想显得可爱，
嘴里却塞着这么个大金属玩意儿。
没错。
你戴过牙套吗？
没有，没有，我从没戴过牙套。
其实有一阵子，我觉得很多人觉得戴牙套很酷。
牙套。
我成长的地方和你不一样。
在我长大的地方，戴牙套可不酷。
我不知道。
我觉得，或者说在某些地方，大概我的学校全是戴牙套的孩子。
都戴着牙套。
所以我猜大家牙齿都很糟糕。
所以显然那些没戴牙套的人就被晾在一边了。
所以你就会想，哦，我想要牙套。
我想成为群体的一员。
我知道有时候我希望自己戴眼镜，因为我认识的人都有眼镜。
真的吗？
是啊。
不过如果你视力好的话。
是啊，完美也挺烦的，对吧？
嗯，这真是个有趣的话题，看牙医总是很复杂。
也许我们的一些听众本身就是牙医，或者他们有些故事可以分享
给我们。
请告诉我们你的想法，并在EnglishPod.com上分享你的牙医故事。
我们会在那里等你。
好的。
那我们到时候见。
再见。