大家好，欢迎收听EnglishPod。
我是Marco。
我是Catherine，今天我们要上一堂非常痛苦的课。
没错。
今天我们要去一个对我来说最糟糕的地方之一。
我们要去看牙医。
好的，所以这段对话里的人嘴巴疼，牙疼。
那我们先来听听这段对话，回来后再详细聊聊。
有什么问题吗？
我牙疼得厉害。
我的脸颊肿了，什么都吃不了。
让我看看。
嗯，情况不太妙。
我想我们可能得拔掉你的智齿。
它正顶着你的臼齿，这也是你疼得这么厉害的原因之一。
拔牙的时候，你也要把神经和牙根抽出来吗？
我们先拍个X光片，看看具体情况。
我还注意到前面这里有个小蛀洞，所以你需要补牙。
我想这就是我不用牙线、不每天刷三次牙的下场吧。
可能是这个原因，或者你吃太多甜食了。
不管怎样，我会给你打麻药，你一点感觉都不会有。
好了，我们回来了，显然我们要看看很多跟看牙医和体验疼痛相关的词汇。
那我们先在“语言要点”里看看这些词。
今天“语言要点”的第一个词是问题的根源。
牙疼。
没错，我们牙疼得厉害。
嗯，“ache”意思是疼痛或酸痛，“tooth”就是你的牙齿。
所以可以说，哦天哪，我牙疼得厉害。
对，就是说你的牙齿疼。
基本上你可以把它组合成“stomachache”或“headache”。
背疼。
背疼。
没错。
所以通常牙疼的时候，你会经历不同的症状，身体会有不同的反应。
Marco，其中一个症状是什么？
嗯，这个案例里女孩的脸颊肿了。
她的脸颊肿了。
“cheek”就是脸的两侧。
通常是有点粉红的地方，脸颊肿了就会看起来鼓鼓的。
比正常时候大。
对。
比如有时候你摔倒了，弄伤了手指，手指会变粗、变肿，就像你说的。
肿了。
没错。
所以任何东西都可能肿起来。
当你脚趾撞到硬东西，后来变大了，那就是肿了。
对。
所以显然她的脸颊肿了，牙也疼，因为她的智齿好像长出来了。
好的。
智齿是特殊的牙齿。
我不知道它们是不是真的跟智慧有关，“智慧”意思是聪明。
有智慧的。
但智齿就是你嘴巴最里面、最里面的四颗牙。
没错。
所以它们是最后长出来的牙齿，或者说是你嘴里最后长出来的牙齿。
我想通常你18岁或20岁的时候它们会长出来。
对。
很多人年纪大些的时候才会长智齿。
也许这就是为什么叫智齿，因为你年纪大了，也更聪明了。
我大概14、13岁的时候长的。
我很年轻。
但它们长在最里面。
离嘴唇最远。
好的。
很好。
所以它们长出来的时候，有时候空间不够，就会开始挤压你嘴里的其他牙齿，特别是臼齿。
“molars”是其他牙齿。
它们也在嘴巴后面。
我觉得你可以分辨哪些是臼齿，因为它们顶部是平的。
看起来像个小方块。
那些主要是用来咀嚼食物的。
没错。
它们不像门牙那样尖。
所以臼齿在嘴巴后面。
智齿在嘴巴最里面。
当智齿挤压臼齿时，臼齿会很疼。
所以这种情况下，你得拔掉牙齿，或者牙医会帮你拔掉。
但当我们说把整颗牙拔出来时，用什么词呢？
嗯，这种情况下，他要拔牙，但也要抽掉神经和牙根。
好的。
神经是我们身体的一部分。
我们看不见它们，但它们帮助我们感知事物。
所以可能有人打我的时候，我手臂里的神经会告诉大脑很疼。
嗯，我们牙齿里也有神经，这就是我们这里说的。
但另一个东西是什么？
你提到了神经和牙根。
这跟植物很像，比如。
你可以把牙齿想象成植物，它们有小小的牙根伸进牙龈里。
这就是牙齿保持活力的方式。
它们基本上由身体供养。
好的。
所以“root”就像树或植物的根，是某物的最底部。
这里“extract”意思是取出或移除。
所以牙医得抽掉牙根和神经。
那听起来很疼。
是疼，但他们必须这么做，对吧？
所以牙医要拔牙，这里要抽掉神经和牙根，为了让你不疼，他会给你用特殊的药。
这些药叫什么？
叫麻药。
好的。
所以大多数人做大手术时，会打麻药，这样就没感觉了。
记得我们刚说到神经。
嗯，麻药让你通过神经感觉不到东西。
对。
所以显然你不想在别人拔你牙的时候感到疼。
所以你打麻药，就没什么感觉了。
你会有点感觉，但不会真的疼。
没错。
所以麻药基本上让你麻木。
麻木。
对。
就是这个词，麻木。
好的。
我们看了很多词汇，臼齿、智齿等等。
我们再来听一遍对话，一会儿回来讲“流利口语”。
有什么问题吗？
我牙疼得厉害。
我的脸颊肿了，什么都吃不了。
让我看看。
嗯，情况不太妙。
我想我们可能得拔掉你的智齿。
它正顶着你的臼齿，这也是你疼得这么厉害的原因之一。
拔牙的时候，你也要把神经和牙根抽出来吗？
我们先拍个X光片，看看具体情况。
我还注意到前面这里有个小蛀洞，所以你需要补牙。
我想这就是我不用牙线、不每天刷三次牙的下场吧。
可能是这个原因，或者你吃太多甜食了。
不管怎样，我会给你打麻药，你一点感觉都不会有。
好了，今天课程的主题是牙疼，但基本上也是关于你要拔牙这件事。
所以要说这个，我们说“to pull out a tooth”。
好的，牙医就是这么说的。
我想我们可能得拔掉你的智齿。
不是好消息。
好的，“pull out”意思是拔出来。
记住这是个短语，有“pull out”。
“out”是这里的介词。
我们不会说“pull off”或“pull at”。
我们说“pull out”。
比如，你可以拔一根头发。
没错。
好的，所以我们要拔智齿，牙医先想拍X光片看看具体情况。
好的，“to deal with something”意思是处理或跟某事有关。
这里牙医想知道，严重吗？我们面对的是什么情况？
对。
所以他是在评估情况。
那另一个场景或情况，你会说“我得看看我们面对的是什么”？
嗯，比如天气和播报天气的新闻员，他们可能看到暴风雨来了，但得看雷达和电脑屏幕，看看他们面对的是什么。
是严重的暴风雨还是小暴风雨？
他们得评估。
对。
好的，很好。
所以我们来看看具体情况。
然后女孩好像知道自己没好好照顾牙齿。
所以她说：“我想这就是我不用牙线、不每天刷三次牙的下场吧。”
所以“that's what you get”或“that's what I get”。
代词变化，我、你、他，“这就是我不照顾自己的下场”。
意思是这是我的错。
我活该。
我应得的。
所以可以说，Marco，这就是你不做作业的下场。
你考试考砸了。
对。
所以基本上就是说，你活该。
这是你行为的后果。
没错。
好的。
那最后一个短语呢？
这是我最讨厌从医生和牙医那里听到的，因为通常都是谎言。
牙医在给你打针或拔牙前会说：“你一点感觉都不会有。”
对。
所以他基本上说你不会感到任何疼痛。
但为什么我们说“you won't feel a thing”而不是“you won't feel anything”？
就是个固定说法。
我们这么说，我这样记，因为这样更常用。
你一点感觉都不会有。
我觉得它基本上意思是连一点点都不会感觉到。
比如，我要帮人治背，你知道，你得拉他们让背舒服点。
我说：“你一点感觉都不会有。”
你治好了他们的背。
好的。
所以“you won't feel a thing”或“you won't feel anything”都对，但我觉得更常听到“you won't feel a thing”。
好的。
那我们回去？
最后再看一遍对话，一会儿回来。
有什么问题吗？
我牙疼得厉害。
我的脸颊肿了，什么都吃不了。
让我看看。
嗯。
情况不太妙。
我想我们可能得拔掉你的智齿。
它正顶着你的臼齿，这也是你疼得这么厉害的原因之一。
拔牙的时候，你也要把神经和牙根抽出来吗？
我们先拍个X光片，看看具体情况。
我还注意到前面这里有个小蛀洞，所以你需要补牙。
我想这就是我不用牙线、不每天刷三次牙的下场吧。
可能是这个原因，或者你吃太多甜食了。
不管怎样，我会给你打麻药，你一点感觉都不会有。
好的，说到牙医和智齿，你说你还有四颗智齿。
是的，它们都还在后面。
所以你不需要拔掉它们？
不需要，就像我的牙医喜欢说的，我嘴巴大。
这在英语里有两个意思。
“大嘴巴”不只是嘴巴大，也意味着你话多。
对。
但你小时候戴过牙套吗？
哦，戴过。
哦，你戴过牙套。
我戴过保持器，那是一种装置，看起来像一条线横在牙齿上，通常晚上戴，有时白天也戴，能让嘴巴里有点空间。
但之后我也戴了牙套。
我讨厌牙套。
我戴了两年。
你为什么讨厌牙套？
因为它们不舒服。
嗯，它们看起来也不太好，尤其当你是个13岁的女孩，想看起来可爱，嘴里却有个大金属东西。
对。
你戴过牙套吗？
没有，我从没戴过。
实际上有一阵子，我觉得很多人觉得戴牙套很酷。
我成长的环境跟你不一样。
我长大的地方不觉得酷。
我不知道，我觉得在某些地方，可能我学校的孩子都戴牙套。
所以我想大家牙齿都不好。
所以显然没戴牙套的人就被冷落了。
所以你会想，哦，我想要牙套。
我想加入群体。
我知道有时候我希望自己戴眼镜，因为我认识的人都戴眼镜。
真的吗？
是啊。
如果你视力好呢。
是啊，完美很糟糕，对吧？
嗯，这是个很有趣的话题，看牙医总是很复杂。
也许我们的一些听众本身就是牙医，或者有故事可以分享。
请告诉我们你的想法，在EnglishPod.com上分享你的牙医故事。
我们会在那里等你。
好的。
那我们下次见。
拜。
拜。