你好，英语学习者。
欢迎回到EnglishPod。
我叫Marco。
我叫Kathryn。
今天Marco和我要和大家分享这个系列的激动人心的结局，嗯，我必须说，
这个系列非常受欢迎。
对不起，我爱你。
没错。
今天是结局，最后一集，第10集。
一切都在这里结束。
那你觉得会发生什么？
如果我猜，你只会生我的气，因为我其实知道结局。
但我就说我希望我们的主角能有个好结局。
关于这个有很多争议，因为，你知道，我想知道人们是想要
一个快乐的结局，一个悲伤的结局，还是意想不到的。
我想每个人都想要一个快乐的结局，对吧？
当然。
所以我们要为Steven和Veronica祈祷，然后
一起看看这段对话。
Steven，见到你真好，兄弟。
你怎么样？
你的旅行怎么样？
挺好的。
我状态不是最好，但回家真好。
我想你们所有人。
妈妈怎么样？
她很好。
她整天就念叨你，她那个去了美国的小儿子。
你是她的骄傲和快乐。
你知道的，对吧？
我等不及要见她了。
你呢？
你有什么新鲜事？
嗯，Nisha和我有喜了。
你很快又要多一个侄子或侄女了。
太好了。
哇。
恭喜。
你们俩在一起很配，你知道吗？
你有一个这么美好的家庭。
我希望有一天我也能拥有那样的生活。
当然，兄弟。
别这样。
我是说，这里一切都安排好了让你娶Shalini。
你知道，她还在为你憔悴。
我觉得她永远忘不了你。
你在说什么？
我几乎不认识她。
她怎么会爱上我？
我做不到，尽管她是个好女人。
不，我的心留在了美国。
我只希望Veronica幸福。
忘了吧。
你现在回家了。
这里每个人都对你评价很高。
会有女孩主动投怀送抱的。
你可以娶任何你想娶的人。
我不想娶任何人。
我想娶她。
你不明白吗？
你真是无可救药。
Steven！
我的宝贝！
你好吗？
我好想你！
嘿，妈妈。
很高兴见到你。
你看起来好瘦！
那些美国人没给你饭吃吗？
来，来。
我们吃点泰国菜。
顺便说一句，这里有个女孩在等你。
嗨，Steven。
Veronica，你怎么到这里来的？
你怎么知道我住哪里？
我在机场等你，但你一直没出现。
我还有一些小秘密没告诉你，不过我们可以晚点再谈。
我意识到我只是害怕。
害怕我有多爱你，害怕婚姻需要的承诺。
我现在来了。
现在我有件事想问你。
Steven，你愿意娶我吗？
我现在宣布你们结为夫妻。
你可以亲吻新娘了。
好了，所以他们结婚了。
你结婚了。
我们结婚了。
我结婚了。
哇，我该给我妈打个电话。
你不仅结婚了，而且是宝莱坞风格，有音乐和一切
美好的东西。
那些婚礼要持续四天。
我希望你喜欢这个故事的结局。
当然。
我很高兴看到这是一个快乐的结局。
我不得不说，如果是个悲伤的结局，我会有点失望，
因为，嗯，Veronica和我……
你们相处得很好。
我们相处得很好。
好了。
所以除了这个快乐的结局和我们这个快乐的结局之外，我们还看了很多
很棒的单词和短语。
那我们为什么不从语言要点开始呢？
语言要点。
所以我想谈的前几个短语是关于
叙旧和谈论家庭或八卦，因为我们正在和Stephen的印度家人交谈，他
很久很久没见到他们了。
他首先和他哥哥谈论他哥哥和他的妻子。
所以我们发现Gulam和Nisha有喜了。
对，他们有喜了。
所以如果Gulam和Nisha有喜了，那到底是什么意思？
他们在等一封信。
也许是在等一个宝宝？
啊哈，是的。
所以就是这样。
所以“I'm expecting”是一种很常见的英语说法，意思是我要生孩子了。
我怀孕了。
好的。
所以不要搞混了。
如果有人说，哦，嗯，我有喜了，你不需要问有喜什么？
没错。
当只说“有喜了”，后面没有具体东西时，“我有喜了”意思是
我怀孕了或者她有喜了。
她要生孩子了。
所以他们有喜了或者他们有喜了。
他们还在谈论，嗯，Stephen，他本来应该在印度结婚，
他哥哥说了一句很有趣的话，他说，嗯，这些女孩还在，这个
女孩还在为你憔悴。
所以Shalini，Stephen在印度时认识的一个女孩，她
在为你憔悴。
嗯，“pine”在英语中有很多不同的意思。
但在这个意义上，我们说的是迷恋或爱上。
而且这也是一种说法，表示你非常非常渴望、思念这个人，
非常非常。
但你得不到他们。
对。
你得不到他们。
你想要他们。
所以你在为这个人憔悴。
现在，你能为一件物品憔悴吗？
不能。
通常这可能与爱情或一个人有关，对吧？
是的。
所以她每天站在门口等那封不来的信。
她为她亲爱的爱人Thomas或谁而憔悴。
你知道吗，我最近读到人们可能会对憔悴上瘾。
真的吗？
是的。
所以你可能为一个人憔悴，不是因为你想念他们或你想要，而是你有点
习惯了，你对这种有点愉悦的痛苦上瘾了。
有一种方式可以描述这个。
它叫做彼特拉克式爱情。
嗯，这是诗歌中一种传统的观念，你有一种从未
圆满、从未满足的爱情。
你永远无法和你爱、你渴望的人在一起。
所以这是一种，是的，这是一种区分两种不同爱情的方式。
一种是你和那个人在一起，另一种是你总是想要他们，但你
永远得不到他们。
嗯，希望我们的听众中没有人在为任何人憔悴，或者经历
那种事，对吧？
没错。
但如果你在憔悴或为某人憔悴，你必须希望有一天你会
忘记那个人。
是的，你必须放下。
这就是他哥哥说的，嘿，放下吧。
我觉得她永远忘不了你。
那么当你应该忘记某人时，这意味着什么？
好的，这是个好问题，因为，你知道，我们这里说的不是真的
爬过栅栏或墙。
我们说的是情感。
所以忘记某人，所以我必须忘记他，意思是我必须停止
为发生的事情感到难过，对吧？
因为通常当某人难过或生气时你会这么说。
而且这也意味着你必须忘记或放手那个人，你知道，就像
放下吧。
我们要继续讲今天语言要点的最后一个词，那就是“incorrigible”。
好的，一个无可救药的人。
好的，无可救药。
这可能是什么意思？
嗯，让我们看看我们找到它的句子。
你真是无可救药。
Gulam对Stephen这么说。
对。
所以这是一个形容词，基本上意思是你在某种程度上无法被纠正。
嗯，Stephen和Gulam之间有一场争论。
所以他们是兄弟。
Stephen说，我不想结婚。
我不想娶她。
他在抱怨，他哥哥说，你真是无可救药。
你就是停不下来。
所以某人的感受、情绪、对某事的想法，就是无法被
改变或改变。
他们是固定的。
你知道，这家伙，他就像，我不会结婚。
他哥哥说，你真是无可救药。
我就是无法改变你的想法。
这有点像固执。
是的，是的，没错。
我们经常一起听到这个短语。
所以你是无可救药了。
所以这通常只是一种，不是侮辱，而是我们用来
讽刺或取笑别人的方式。
你真是无可救药，马可。
通常你说这话时，是因为你声音很大，但你其实是在表现友好。
好的，酷。
所以今天语言学习环节有五个很棒的词。
在我们继续听对话之前，不如先看看
流利度提升环节？
流利度提升。
好的。
所以这个短语是父母和祖父母经常用的，因为显然
父母和祖父母，他们为自己的孩子、孙子感到非常自豪。
所以他们把某样东西描述为他们的骄傲和喜悦。
我的骄傲和喜悦。
所以通常是一个人是你骄傲和喜悦的对象。
也可能是一个东西。
他的保时捷Boxster是他的骄傲和喜悦。
他每天早上都出去洗车。
他换机油，检查汽油，检查轮胎。
所以那是他的骄傲和喜悦。
好的。
这是他最珍视的财产。
所以它总是连在一起用，对吧？
我的骄傲和喜悦。
骄傲和喜悦。
是的。
就把它当成一个短语，骄傲和喜悦。
好的。
所以我是我妈妈的骄傲和喜悦。
我觉得你是。
好的。
所以你不认识我妈妈。
所以某人的骄傲和喜悦。
现在我们来看另一个短语，这是一种聊天的方式，
尤其是和很久没见的人。
他说，嘿，你最近有什么新鲜事？
你最近有什么新鲜事？
好的。
这听起来可能有点奇怪，因为我们通常说，你最近怎么样？
好久不见了。
你好吗？
但这就像，你知道，这是一个流利度提升短语。
所以它非常口语化，是非常地道的口语。
你经常在朋友或家人之间听到这个。
嘿，马可，你最近有什么新鲜事？
那我该怎么回答呢？我会说，哦，没什么。
或者我刚买了新房子。
所以基本上你是在问别人有什么新消息。
我好久没见你了。
你看起来，你看起来开心又健康。
所以你最近有什么新鲜事？
哦，我结婚了。
我买了新车。
这些你可以说，这些是我生活中的变化。
好的。
通常别人问你“你最近有什么新鲜事？”之后，
你说点什么，然后通常也会回问那个人，对吧？
有什么新鲜事？你最近有什么新鲜事？
没错。
所以，你知道，我买了新房子，找了新工作。
你最近有什么新鲜事？
是的。
或者你呢？
你呢？
所以这是一个很好、非常轻松、非正式的方式来询问别人生活中的新消息。
完美。
好的。
你最近有什么新鲜事？
还有什么？
现在，他本来要结婚的，对吧？
对。
所以这是新闻。
他本来要结婚的。
他没结婚。
怎么回事？
他哥哥，他妈妈，他们都想知道怎么回事。
然后我们发现婚礼，那个女孩，他就是没法坚持到底。
所以我不能，我无法坚持到底。
好的。
这是过去时。
所以他在说，在我和这个女孩来印度之前，我无法坚持到底。
所以现在时是，我无法坚持到底。
这里坚持什么？
我们遇到了这个有点神奇、奇怪的词，“它”。
这可能是什么？
所以基本上，他在说他无法完成或结束
他开始的事情。
对。
所以在这种情况下，我们在谈论一段关系。
或者婚姻。
是的，一段关系。
所以也许我们彼此相爱，但我无法坚持到底。
我无法走到终点。
对。
我无法结婚。
你经常在电影里看到这种情况，两个人本来要结婚。
他们在祭坛前，突然新娘说，我不能，或者她哭着
走开了。
我无法坚持这个。
没错。
因为她爱别人，所以无法坚持到底。
太好了。
所以真是个好短语。
我无法坚持到底。
他无法坚持到底。
然后我们发现，嗯，也不是什么坏事。
史蒂文，他在印度很受欢迎。
女孩们都喜欢他。
我们有一个很好的短语来形容有很多女孩喜欢你。
对。
他说会有女孩们主动投怀送抱。
字面意思吗？
比如，哎哟，那可能会疼。
我无法想象。
就像，有人直接扑向你？
不，不是字面意思。
它基本上是说女孩们对你很感兴趣。
女孩们对你非常感兴趣，几乎会追着你跑。
好的。
所以很多很多女孩，她们会跟着你。
她们想和你谈恋爱。
她们喜欢你。
所以他在说，听着，还有其他女孩。
别担心。
这里的女孩，她们爱你。
而且这不只适用于女孩，对吧？
我可以说会有男孩们主动投怀送抱。
对。
所以这是我们用来形容男女双方的，男孩和女孩。
你可以说，哦，天哪，所有男孩都对她投怀送抱。
我好嫉妒。
对。
但这基本上只是以爱的方式，对吧？
不能是别的。
比如有人因为其他原因追你。
不，这是说他们暗恋你，有感情，想浪漫。
这不是坏事，但有时关注太多，所以可能有点负面。
是的。
好的。
嗯，今天流利度提升环节的短语很有趣。
我想是时候让我们最后再听一遍这段对话了。
站起来跳舞。
是的。
斯蒂芬，很高兴见到你，兄弟。
你好吗？
你的旅行怎么样？
还行。
我本来可以更好，但回家真好。
我很想念你们。
妈妈怎么样？
她很好。
她整天都在谈论你，她那个去了美国的小男孩。
你是她的骄傲和喜悦。
你知道的，对吧？
我迫不及待想见你。
你呢？
你最近有什么新鲜事？
嗯，妮莎和我有喜了。
你很快又会多一个侄子或侄女。
太好了。
哇。
恭喜。
你们俩在一起很般配，你知道吗？
你有一个这么美好的家庭。
我希望有一天我也能拥有。
当然，兄弟。
别这样。
我的意思是，这里一切都安排好了让你娶莎莉妮。
你知道，她还在追你。
我觉得她永远忘不了你。
你在说什么？
我几乎不认识她。
她怎么会爱上我？
我无法坚持到底，尽管她是个好女人。
不，我把心留在了美国。
我只希望维罗妮卡幸福。
放下吧。
你现在回家了。
这里每个人都对你评价很高。
会有女孩们主动投怀送抱。
你可以娶任何你想娶的人。
我不想娶任何人。
我想娶她。
你不明白吗？
你真是无可救药。
史蒂文，我的宝贝，你好吗？
我好想你。
嘿，妈妈。
很高兴见到你。
你看起来好瘦。
那些美国人没给你饭吃吗？
来，来。
我们吃点泰国菜吧。
顺便说一句，这里有个女孩在等你。
嗨，史蒂文。
维罗妮卡，你是怎么到这儿来的？
你怎么知道我住哪儿？
我在机场等你，但你一直没出现。
我还有一些小秘密没告诉你，不过我们可以晚点再谈。
我意识到我只是害怕，害怕我有多爱你，也害怕婚姻带来的
承诺。
我现在来了。
现在，我有件事想问你。
史蒂文，你愿意娶我吗？
对不起，我想我不能。
我不知道该怎么说。
对不起。
好吧，那就这样结束了。
悲伤，悲伤但甜蜜。
悲伤但甜蜜，嗯？
嗯，我们从他们因自行车事故偶然相遇开始。
是啊，我们配了不错的音乐。
然后她生气了，他们有点分手了，又复合了。
他因为那些秘密救人行动而压力重重。
挺有意思的。
我们走了很多不同的路线。
她怀孕了，其实没真怀孕。
那个医生在跟踪她。
她有个跟踪狂。
他是特勤局的。
这是一段有趣的旅程。
非常有趣。
嗯，现在我们需要想一个新的剧情，一部新的肥皂剧或小说。
所以，我们需要你的意见。
也许我们应该开放讨论。
你喜欢什么？
你不喜欢什么？
你对哪种类型感兴趣？
因为你知道，我们可以讲很多种不同的故事。
对，也许我们可以做点吓人的，比如惊悚片或恐怖片。
我是科幻片的超级粉丝。
或者科幻片，也许我们可以做点科幻题材的。
也许我们可以做喜剧，比如像《老友记》那样的，我也不确定。
那会挺可爱的。
是啊，有可能。
好了，听众们，你们为什么不给我们提提意见呢？
我们需要你们的反馈。
告诉我们你们接下来想要什么系列，什么类型的系列。
也许，就像我们说的，剧情片、科幻片、动作片，你们想要什么？
请与我们联系，在我们的网站 englishpod.com 上留言和提问。
我们喜欢查看并回复你们。
所以，嗯，联系我们吧，祝你们有美好的一天。
好了，我们那儿见。
拜拜。