大家好，欢迎收听EnglishPod。
我是Marco。
我是Kathryn。
今天我和Marco要和大家分享这个非常受欢迎的系列剧的精彩大结局。
《对不起，我爱你》。
没错。
今天是最后一集，第十集。
一切都将在这里结束。
你觉得会发生什么？
如果我猜的话，你肯定会生气，因为我知道结局。
但我希望我们的主角能有个好结局。
关于这个结局有很多争议，因为我想知道大家是想要一个快乐的结局、悲伤的结局，还是意想不到的结局。
我想每个人都想要一个快乐的结局，对吧？
当然。
所以我们要为Steven和Veronica祈祷，一起听听这段对话。
Steven，见到你真好，兄弟。
你好吗？旅途怎么样？
挺好的。
不算最好，但回家真好。
我很想念你们。
妈妈怎么样？
她很好。
她整天都在念叨你，她那个去了美国的小儿子。
你是她的骄傲和快乐。
你知道的，对吧？
我迫不及待想见她。
你呢？你最近怎么样？
嗯，Nisha和我有喜了。
你很快又要当叔叔或舅舅了。
太好了。
哇。
恭喜。
你们俩在一起真好，你知道吗？
你们有这么美好的家庭。
我希望有一天我也能拥有。
当然，兄弟。
拜托。
我是说，这里一切都安排好了，让你娶Shalini。
你知道，她还在为你伤心。
我觉得她永远忘不了你。
你在说什么？
我几乎不认识她。
她怎么会爱上我？
我做不到，尽管她是个好女人。
不，我的心留在了美国。
我只希望Veronica幸福。
忘了吧。
你现在回家了。
这里每个人都对你评价很高。
会有很多女孩主动追求你。
你可以娶任何你想娶的人。
我不想娶任何人。
我想娶她。
你不明白吗？
你真是无可救药。
Steven！
我的宝贝！
你好吗？
我好想你！
嘿，妈妈。
见到你真好。
你看起来好瘦！
那些美国人没给你饭吃吗？
来，来。
我们吃点泰国菜。
顺便说一句，有个女孩在这里等你。
嗨，Steven。
Veronica，你怎么到这儿来的？
你怎么知道我住哪儿？
我在机场等你，但你一直没出现。
我还有一些小秘密没告诉你，不过我们可以晚点再谈。
我意识到我只是害怕。
害怕我有多爱你，害怕婚姻需要的承诺。
我现在来了。
现在我有件事想问你。
Steven，你愿意娶我吗？
我现在宣布你们结为夫妻。
你可以亲吻新娘了。
好了，所以他们结婚了。
你结婚了。
我们结婚了。
我结婚了。
哇，我真该给我妈打个电话。
你不仅结婚了，还是宝莱坞式的婚礼，有音乐和一切美好的东西。
那些婚礼通常要持续四天。
我希望你喜欢这个系列的大结局。
当然。
我很高兴看到这是个快乐的结局。
我得说，如果是个悲伤的结局，我会有点失望，因为Veronica和我……
你们相处得很好。
我们相处得很好。
好的。
除了这个快乐的结局和快乐的结局之外，我们还学到了很多很棒的单词和短语。
所以我们现在开始语言要点吧？
语言要点。
首先我想谈的几个短语是关于叙旧、谈论家庭或八卦的，因为我们正在和Stephen的印度家人聊天，他们很久没见了。
他和他哥哥聊的第一件事是关于他哥哥和他妻子。
所以我们发现Gulam和Nisha有喜了。
对，他们有喜了。
如果Gulam和Nisha有喜了，那到底是什么意思？
他们在等一封信。
也许是在等一个宝宝？
啊哈，是的。
所以就是这样。
“I'm expecting”是一个非常常见的英语说法，意思是我要生孩子了。
我怀孕了。
好的。
所以别搞混了。
如果有人说“哦，我有喜了”，你不需要问“有喜什么？”
没错。
当只说“有喜”时，后面没有具体东西，“I'm expecting”意思是我怀孕了，或者她有喜了。
她要生孩子了。
所以他们有喜了，或者他们有喜了。
他们还在谈论，Stephen本来应该在印度结婚，他哥哥说了一句很有趣的话，他说“这些女孩还在，这个女孩还在为你伤心”。
所以Shalini，Stephen在印度时认识的一个女孩，她还在为你伤心。
“Pine”在英语里有很多不同的意思。
但在这里，我们说的是迷恋或爱上某人。
而且这也是一种表达你非常非常渴望、思念这个人的方式。
但你得不到他们。
对。
你得不到他们。
你想要他们。
所以你为这个人伤心。
那你能为一件物品伤心吗？
不。
通常这可能和爱情或人有关，对吧？
是的。
所以她每天站在门口等那封永远不会来的信。
她为她的挚爱Thomas或谁而憔悴。
你知道吗，我最近读到，人们可能会沉迷于伤心。
真的吗？
是的。
所以你可能为一个人伤心，不是因为你想念他们或想要他们，而是你有点习惯了，你沉迷于这种有点愉悦的痛苦。
有一种方式可以描述这个。
这叫彼特拉克式爱情。
这是一种诗歌中的传统观念，你有一种从未圆满、从未实现的爱情。
你永远无法和你爱、你渴望的人在一起。
所以这是一种区分两种不同爱情的方式。
一种是你和那个人在一起，另一种是你总是想要他们，但永远得不到。
希望我们的听众没有为任何人伤心，或者经历那种事，对吧？
没错。
但如果你为某人憔悴或伤心，你必须希望有一天你能忘掉那个人。
是的，你必须放下。
这就是他哥哥说的，“嘿，放下吧。”
“我觉得她永远忘不了你。”
那么当你应该忘掉某人时，这意味着什么？
这是个好问题，因为我们这里说的不是真的翻过篱笆或墙。
我们说的是情感。
所以忘掉某人，“我必须忘掉他”意思是我必须停止为发生的事情感到难过，对吧？
因为通常当某人难过或生气时你会这么说。
而且这也意味着你必须忘记或放手那个人，就像“放下吧”。
我们接下来要讲今天语言要点的最后一个词，就是“incorrigible”。
一个无可救药的人。
“Incorrigible”可能是什么意思？
我们来看看它出现的句子。
“你真是无可救药。”
Gulam对Stephen这么说。
对。
所以这是一个形容词，基本上意思是你无法被纠正。
Stephen和Gulam之间有一场争论。
他们是兄弟。
Stephen说：“我不想结婚。我不想娶她。”
他在抱怨，他哥哥说：“你真是无可救药。你就是停不下来。”
所以某人的感觉、情绪、想法无法被改变或改变。
他们是固定的。
你知道，这家伙就像“我不打算结婚”。
他哥哥说：“你真是无可救药。我就是改变不了你的想法。”
这有点像固执。
是的，没错。
我们经常一起听到这个短语。
“你真是无可救药。”
这通常不是侮辱，而是一种讽刺或取笑某人的方式。
“你真是无可救药，Marco。”
通常你在大声说话或表现友好时这么说。
好的，酷。
所以今天语言要点有五个很棒的词。
在我们继续听对话之前，不如先看看流利度构建？
流利度构建。
好的。
这个短语是父母和祖父母经常用的，因为显然父母和祖父母为他们的孩子、孙子感到非常骄傲。
所以他们把某物描述为他们的骄傲和快乐。
“我的骄傲和快乐。”
通常是一个人是你骄傲和快乐。
也可能是一件东西。
可能是东西。
他的保时捷Boxster是他的骄傲和快乐。
他每天早上出去洗车。
他换机油，检查汽油，检查轮胎。
所以这是他的骄傲和快乐。
这是他最珍视的财产。
所以它总是连在一起，对吧？
“我的骄傲和快乐。”
“骄傲和快乐。”
是的。
就把它当作一个短语，“骄傲和快乐”。
所以我是我妈妈的骄傲和快乐。
我想你是。
好吧，你不认识我妈妈。
所以某人的骄傲和快乐。
现在我们来看另一个短语，这是一种交谈的方式，特别是和很久没见的人。
他说：“嘿，你最近怎么样？”
“你最近怎么样？”
“你最近怎么样？”
好的。
这听起来可能有点奇怪，因为我们通常说：“你还好吗？好久不见。你好吗？”
但这就像，你知道，这是一个流利度构建短语。
所以它非常口语化，非常口语化。
你经常在朋友或家人之间听到。
“嘿，Marco，你最近怎么样？”
那我该怎么回答呢？我会说：“哦，没什么特别的。”或者“我刚买了新房子。”
所以基本上你在问一个人有什么新消息。
“我好久没见你了。你看起来开心又健康。所以有什么新消息？”
“哦，我结婚了。我买了新车。”
这些你可以说，这些是我生活中的变化。
好的。
通常有人问你“你最近怎么样？”之后，你说点什么，然后你通常会接着问那个人，对吧？
“有什么新消息？你怎么样？”
没错。
所以，“我买了新房子，找了新工作。你怎么样？”
是的。
或者“你呢？”
“你呢？”
所以这是一个很好、非常轻松、非正式的方式，问某人生活中的新消息。
完美。
好的。
“你最近怎么样？”
还有什么？
现在，他本来要结婚，对吧？
对。
所以这是新闻。
他本来要结婚。
他没结婚。
怎么回事？
他哥哥、他妈妈，他们都想知道怎么回事。
我们发现那场婚礼、那个女孩，他就是做不到。
所以我不能，我做不到。
好的。
这是过去时。
所以他说：“在我和这个女孩来印度之前，我做不到。”
现在时就是“我做不到”。
“做到什么”这里？
我们有这个神奇的、奇怪的词“它”。
这可能是什么？
基本上，他说的是他无法完成或完成他开始的事情。
对。
所以在这种情况下，我们说的是关系。
或者婚姻。
是的，关系。
所以也许我们彼此相爱，但我做不到。
我无法走到终点。
对。
我无法结婚。
你在电影里经常看到，两个人本来要结婚。
他们在圣坛前，突然新娘说“我不能”，或者她哭着跑开。
“我做不到这个。”
没错。
因为她爱别人，所以做不到。
很棒。
所以非常好的短语。
“我做不到。”
他做不到。
我们发现，这也不是什么坏事。
Steven在印度很受欢迎。
女孩们都喜欢他。
我们有一个很好的短语来形容有很多女孩喜欢你。
对。
他说：“会有女孩主动追求你。”
字面意思？
像“哎哟”，那可能会疼。
我无法想象。
就像有人把自己扔向你？
不，不是字面意思。
这基本上是说女孩们对你很感兴趣。
女孩们对你非常感兴趣，她们几乎会追着你。
好的。
所以很多很多女孩，她们会跟着你。
她们想和你谈恋爱。
她们喜欢你。
所以他说：“听着，还有其他女孩。别担心。这里的女孩，她们喜欢你。”
而且这不只适用于女孩，对吧？
我可以说“会有男孩主动追求你”。
对。
所以这是我们用来形容男女双方的词。
你可以说：“哦，天哪，所有男孩都主动追求她。我好嫉妒。”
对。
但这基本上只是出于爱意，对吧？
不能是其他原因。
比如某人因为其他原因追你。
不，这是说他们迷恋你，有感情，想浪漫。
这不是坏事，但有时关注太多，所以可能有点负面。
是的。
好的。
今天流利度构建的短语很有趣。
我想是时候最后一次听这段对话了。
站起来跳舞。
是的。
站起来跳舞。
Steven，见到你真好，兄弟。
你好吗？旅途怎么样？
挺好的。
不算最好，但回家真好。
我很想念你们。
妈妈怎么样？
她很好。
她整天都在念叨你，她那个去了美国的小儿子。
你是她的骄傲和快乐。
你知道的，对吧？
我迫不及待想见你。
你呢？你最近怎么样？
嗯，Nisha和我有喜了。
你很快又要当叔叔或舅舅了。
太好了。
哇。
恭喜。
你们俩在一起真好，你知道吗？
你们有这么美好的家庭。
我希望有一天我也能拥有。
当然，兄弟。
拜托。
我是说，这里一切都安排好了，让你娶Shalini。
你知道，她还在为你伤心。
我觉得她永远忘不了你。
你在说什么？
我几乎不认识她。
她怎么会爱上我？
我做不到，尽管她是个好女人。
不，我的心留在了美国。
我只希望Veronica幸福。
忘了吧。
你现在回家了。
这里每个人都对你评价很高。
会有很多女孩主动追求你。
你可以娶任何你想娶的人。
我不想娶任何人。
我想娶她。
你不明白吗？
你真是无可救药。
Steven，我的宝贝，你好吗？
我好想你。
嘿，妈妈。
见到你真好。
你看起来好瘦。
那些美国人没给你饭吃吗？
来，来。
我们吃点泰国菜。
顺便说一句，有个女孩在这里等你。
嗨，Steven。
Veronica，你怎么到这儿来的？
你怎么知道我住哪儿？
我在机场等你，但你一直没出现。
我还有一些小秘密没告诉你，不过我们可以晚点再谈。
我意识到我只是害怕，害怕我有多爱你，害怕婚姻需要的承诺。
我现在来了。
现在我有件事想问你。
Steven，你愿意娶我吗？
对不起，我想我不能。
我不知道怎么说。
对不起。
对不起。
对不起。
对不起。
对不起。
对不起。
对不起。
对不起。
对不起。
对不起。
对不起。
对不起。
对不起。
对不起。
好了，结束了。
悲伤但甜蜜。
悲伤但甜蜜，是吧？
我们从他们因自行车事故偶然相遇开始。
是的，我们有美妙的音乐。
然后她生气了，他们分手了，又复合了。
他因为那些秘密救人旅行而紧张。
很有趣。
我们走了很多不同的路。
她怀孕了，其实没怀孕。
医生在跟踪她。
她有个跟踪狂。
他是特勤局的。
这是一段有趣的旅程。
非常有趣。
现在我们需要想一个新的剧情，一个新的肥皂剧或小说。
所以我们需要你的意见。
也许我们应该开放讨论。
你喜欢什么？不喜欢什么？
你对什么类型感兴趣？
因为你知道，我们可以讲很多种不同的故事。
对，也许我们可以做点吓人的，比如惊悚片或恐怖片。
我是科幻片的超级粉丝。
或者科幻片，也许我们可以做点科幻片。
也许我们可以做喜剧，比如《老友记》之类的，我不知道。
那会挺可爱的。
是的，可能吧。
好的，所以听众们，为什么不给我们你的意见呢？
我们需要你的反馈。
告诉我们你接下来想要什么系列，什么类型的系列。
也许像我们说的，剧情、科幻、动作，你喜欢什么？
请与我们联系，在我们的网站englishpod.com上留言和提问。
我们喜欢查看并回答你。
所以，是的，与我们联系，祝你有美好的一天。
好的，我们那里见。
再见。
再见。
再见。
再见。
再见。
再见。
再见。
再见。
再见。
再见。
再见。
再见。
再见。
再见。
再见。
再见。
再见。
再见。
再见。
再见。
再见。
再见。