你好，英语学习者。
欢迎回到EnglishPod。
我叫Marco。
我是Erika。
今天我们要给你们带来另一节关于体育的精彩课程，这是我们体育系列的一部分。
没错。
在这节课中，我们要谈论的可能是全世界最受欢迎的体育运动。
对。
世界上最受欢迎的运动之一，足球。
在其他国家也被称为football。
是的。
那么，在我们开始这节精彩的课程之前，让我们先看一下词汇预览中对话里会出现的一些单词。
词汇预览。
我们要看三个词。
第一个词是wingman。
Wingman。
一个wingman。
嗯，wingman其实和足球没什么关系。
好的。
但它是一种称呼某人为你得力助手的方式。
也就是你的帮手。
你的帮手。
你的头号人物。
好的。
对。
所以wingman就是那个帮你很多忙的人。
没错。
好的。
下一个词，tied。
Tied。
他们打平了。
这个词很有意思，因为tie可以是名词、动词，还有形容词，对吧？
没错。
所以在这里，they are tied。
它是一个形容词，意思是……
他们得分相同。
好的。
所以tie就是……
一场没有赢家或输家的比赛。
双方得分相同。
没错。
那么很明显，动词to tie就是和对方球队达到相同得分。
好的。
嗯，我们的第三个词也可以用作名词和动词，它就是foul。
Fouled。
好的。
所以，to foul somebody就是在运动中对他们做不被允许的事情。
当你这样做时，你就犯了一个foul（犯规）。
没错。
好的。
所以用法是一样的，to foul或a foul。
有意思。
嗯，我们现在要在上下文中听到这三个词了。
那我们为什么不听听我们的足球对话呢？
欢迎回来，球迷们。
我是Rick Fields。
和往常一样，我的解说搭档Bob Copeland也在这里。
今天我们正处在足球历史的边缘，厄瓜多尔和巴西1-1打平。
2022年世界杯下半场开始了。
裁判叫球员们准备开球。
比赛开始了。
厄瓜多尔迅速将球传到中场。
但是哦，球出界了。
巴西队获得一个界外球。
Adriano拿到球，长传给Robinho。
裁判判他越位。
毫无疑问。
他越位了一大截。
厄瓜多尔队获得一个球门球。
Edison Mendes头球传给Valencia。
他射门了。
被后卫挡出。
我们得到一个角球。
Delgado主罚角球。
犯规了。
哦不。
守门员Dida对厄瓜多尔球员犯规了。
他得到一张黄牌。
那将是一个点球。
这是厄瓜多尔在这场比赛中取得领先并成为世界冠军的绝佳机会。
冠军。
他准备罚球。
他射门了。
他……
好的，所以厄瓜多尔在2022年世界杯上与巴西打平了。
哇，Marco，我很高兴看到你能预见那么远的未来。
嗯，我早就说过了。
所以到2022年，如果我们真的赢了世界杯，你知道是谁先说的。
好的。
你押注了吗？
是的。
好的。
除了这个，我们在这节课中还看到了一些很棒的词汇。
那我们现在在语言要点部分来看看它们。
语言要点。
好的。
我们为你准备了很多足球词汇，但它们都很重要。
那我们来看看第一个。
Kick off。
所以kick off。
这是足球比赛开始的方式，对吧？
对。
所以一开始，裁判吹哨，你把球踢给另一个球员。
那就是开球。
好的。
下一个短语，out of bounds。
Out of bounds。
好的。
这个词很棒。
在足球中，当球出界时，它跑到白线外面了，对吧？
对。
比赛场地之外。
好的。
你可以在所有其他运动中使用它。
你可以在篮球中使用它。
你可以在网球中使用它。
或者橄榄球或其他任何运动。
对。
所以任何非比赛区域。
Out of bounds。
下一个词是什么？
Throw in。
一个throw in。
好的。
所以throw in。
球出界了。
你怎么把它重新投入比赛？
很明显，一个界外球。
好的。
所以你把球扔进来。
这是足球运动员唯一一次用手拿球。
好的。
现在，我们还有另一个足球术语，offside。
Offside。
好的。
这个有点难解释。
但想象一下你在足球场上。
你试图进球。
现在，你有一些后卫，对吧？
对。
那些是试图抢走球的人。
你把球传给一个在后卫后面的人。
哦，那个人就越位了。
没错。
所以，你必须始终与后卫处于同一位置或在他们前面。
但不能一直跑到后面。
好的。
那这是名词、动词还是形容词？
这是形容词。
他越位了。
那是他的状态。
好的。
很好。
解释得很棒，Marco。
谢谢。
好的。
现在，我们要看三个关于足球中三种踢球方式的短语。
那我们来看看这个。
第一个是goal kick。
一个goal kick。
好的。
Goal kick。
谁踢球门球？
通常是守门员或门将来踢球门球。
好的。
所以当门将踢球时。
嗯哼。
那corner kick呢？
好的。
如果进攻方把球踢到靠近球门的后场区域出界了，那么他们得到一个角球。
他们必须从球场的角落踢球。
这是一个进球的好机会，对吧？
没错。
是的。
好的。
那penalty kick呢？
Penalty kick。
如果一名球员在靠近球门的区域被犯规，他得到一个点球。
所以基本上，只有他一个人。
我想离门将大概13或15步远，他有机会进球或踢球。
所以没有后卫或其他球员挡路。
没有人。
哇。
另一个进球的好机会。
对。
好的。
嗯，这些都是很棒的足球词汇。
我觉得我们应该在语境中再听一遍。
所以这次我们慢一点听。
欢迎回来，球迷们。
我是里克·菲尔兹。
和往常一样，我的解说搭档鲍勃·科普兰也在这里。
今天我们正处在足球历史的边缘，厄瓜多尔和巴西以1-1战平，
2022年世界杯下半场开始了。
裁判召集球员准备开球。
我们开始了。
厄瓜多尔迅速将球传到中场。
但哦，球出界了。
巴西将获得一个界外球。
阿德里亚诺拿球，长传给鲁比尼奥。
裁判判他越位。
毫无疑问。
他越位了一大截。
厄瓜多尔获得一个球门球。
埃迪森·门德斯头球传给瓦伦西亚。
他射门了。
被后卫挡出。
我们获得一个角球。
德尔加多主罚角球。
犯规了。
哦，不。
门将迪达对厄瓜多尔球员犯规了。
他吃到一张黄牌。
那将是一个点球。
这是厄瓜多尔在这场比赛中领先并成为世界冠军的绝佳机会。
冠军。
他准备罚球。
他射门了。
他……
好的。
所以我们在语境中听到了这些我们讨论过的词。
现在，出现了一些非常有趣的短语。
现在是时候在流利度提升环节看看它们了。
流利度提升。
嗯，马可，这段对话中有三个很棒的短语我想看看。
第一个是“on the brink of”。
我们正处在……的边缘。
我们正处在足球历史的边缘。
好的。
所以，“on the brink of”。
这到底是什么意思？
嗯，我们不如听一些例子来帮助理解它的意思。
例子一。
看，我们没钱了。
我们濒临破产。
例子二。
这两个国家处于战争边缘。
例子三。
我们即将取得一项重要发现。
好的。
很好的例子，“on the brink of”意思是处于关键点。
没错。
它意味着你几乎要到了，对吧？
好的。
是的。
非常好。
那下一个短语呢？我看到了，觉得很有趣。
“No question about it”。
毫无疑问。
好的。
所以，这个说法听起来不太有道理。
但我说“哦，毫无疑问”时，我在表达什么？
你在说，我同意。
没有疑问。
你说得对。
好的。
嗯，我们举些例子。
我可以说，毫无疑问。
厄瓜多尔是一支很棒的足球队。
这一点毫无疑问。
好的。
所以，或者你可以说，毫无疑问。
我们公司生产市场上最好的产品。
好的。
所以，这是一个非常有用的短语，可以在体育或其他任何场合使用。
现在让我们看看流利度提升环节的最后一个短语。
这是一个很好的用来稍微夸张的短语。
好的。
“By a mile”。
差了一大截。
所以，他越位了一大截。
对。
所以，解说员在说他越位得很明显。
非常明显。
对。
所以，你也可以在不同的语境中使用它，也许不限于体育。
好的。
所以，也许我们可以说，我们公司遥遥领先于其他所有公司。
对。
或者如果你让别人猜你的年龄，他们说，哦，我觉得你42岁。
哦，你可以说，你差远了。
对。
所以，你错得很离谱。
没错。
是的。
所以，这是一种稍微夸张的方式。
并且说这很明显。
对。
嗯，三个很棒的短语。
我觉得再听一遍会有帮助。
所以，我们来听一下对话。
欢迎回来，球迷们。
我是里克·菲尔兹。
和往常一样，我的解说搭档鲍勃·科普兰也在这里。
今天我们正处在足球历史的边缘，厄瓜多尔和巴西以1-1战平，
2022年世界杯下半场开始了。
裁判召集球员准备开球，我们开始了。
厄瓜多尔迅速将球传到中场。
但哦，球出界了。
巴西将获得一个界外球。
阿德里亚诺拿球，长传给鲁伊尼奥。
裁判判他越位。
毫无疑问。
他越位了一大截。
厄瓜多尔获得一个球门球。
埃迪森·门德斯头球传给瓦伦西亚。
他射门了。
被后卫挡出。
我们获得一个角球。
德尔加多主罚角球。
犯规了。
哦，不。
门将迪达对厄瓜多尔球员犯规了。
他吃到一张黄牌，那将是一个点球。
这是厄瓜多尔在这场比赛中领先并成为世界冠军的绝佳机会。
冠军。
他准备罚球。
他射门了，他……
好的，正如大家可能知道的，足球是一项非常受欢迎的运动，尤其是在拉丁美洲。
美洲。
没错。
你最喜欢的球队厄瓜多尔，他们真的这么擅长足球吗？
他们真的会赢得2022年世界杯吗？
嗯，也许不会。
嗯，实际上厄瓜多尔随着时间的推移有所进步，但通常是像阿根廷和巴西这样的强队主导这个地区，对吧？
巴西主导这个地区，对吧？
对。
但是的，希望我们下次能成功。
好的，嗯，我把赌注押在厄瓜多尔上。
为了2022年。
但是的，不是加拿大。
我们没希望了。
嗯，加拿大现在表现很好。
如果我没记错的话，他们实际上击败了墨西哥。
哦，那有点……
是的，我现在有点印象了。
但我认为我们没希望击败巴西或阿根廷这些大国之一。
下一届世界杯就要来了，这真的很令人兴奋，我不知道谁会赢。
赢。
好的。
嗯，听众们，你们觉得谁会赢？
哪支足球队是最好的？
对。
确实有很好的足球队，尽管有些国家并不以足球闻名，比如俄罗斯。
俄罗斯。
你不太听到俄罗斯的足球消息。
真的吗？
或者中国也是。
我想知道足球在这些国家有多受欢迎。
所以请告诉我们。
来我们的网站，EnglishPod.com。
告诉我们足球在你的国家有多受欢迎，或者你是哪支球队的粉丝。
我知道很多人喜欢欧洲杯，他们是巴塞罗那或意大利球队的粉丝。
意大利球队。
嗯，来网站吧。
马可和我随时都在回答你们的问题。
下次再见，再见。
再见。