英语学习者你们好，欢迎回到EnglishPod的另一期节目。
我是Marco。
我是Erica。
今天，我和Erica要结婚了。
呃，我们不是真的要结婚。
我们不是，但播客里的演员是。
没错。
所以我们今天有一节关于婚礼的课。
你知道吗？
这节课里很多语言都是关于婚礼和婚姻的。
也许你不需要每天使用这些语言，但学习这些词汇肯定
能帮助你理解或了解更多盎格鲁文化。
说得好，Marco。
我想现在我们可以看一下词汇预览。
词汇预览。
这个词汇预览里有两个简单的词。
第一个是groom。
新郎。
那么新郎是谁？
是男人，要结婚的男人。
好的。
我们的第二个词是……
新娘。
显然，新娘是……
要结婚的女人。
完美。
现在我们有了新娘和新郎，是时候第一次听我们的对话了。
真不敢相信Anthony终于要结婚了。
是啊，也该到时候了。
他和父母住了40年了。
别刻薄。
看，伴娘们来了。
她们的裙子看起来很漂亮。
那些走红毯的孩子是谁？
那是花童和戒童。
我很确定他们是新郎的侄女和侄子。
哦，他们看起来真可爱。
我只希望牧师快点结束。
我饿死了。
希望婚宴上的食物好吃。
你整天就想着吃。
哦，新娘要出来了。
她看起来美极了。
等等，她在干什么？
她要去哪儿？
哦，太好了。
这是不是意味着婚宴取消了？
哦，马可，太可惜了。
是啊。
我知道，婚宴取消了。
马可，他们不结婚了。
哦，嗯，我觉得最棒的部分就是婚宴上吃吃喝喝。
好吧。
嗯，这段对话里有些很棒的语言点。
现在，我们来看看今天的语言要点。
语言要点。
太好了。
今天语言要点的第一个词是：it's about time。
终于到时候了。
现在我们来听一些例子，看看这个短语怎么用。
例子一。
晚饭好了。
终于好了。
我饿死了。
例子二。
你猜怎么着？
我终于找到工作了。
总算找到了。
你已经失业两年了。
例子三。
我们快到了。
再开几分钟。
总算快到了。
我们已经开了12个小时了。
所以这个短语的意思是，终于。
终于，最后。
我们等这个等了很久了。
没错。
好的。
所以，是时候了。
太好了。
现在我们来看第二个词。
过道。
A-I-S-L-E。
这是一个容易拼错的词。
它听起来像“I will”的缩写。
是啊，但拼写太奇怪了。
对。
你不发S的音，S是不发音的。
没错。
是过道。
那么什么是过道？
在一个有很多椅子的大房间里，中间那条让人
走过去的空间，就是过道。
所以过道是你走的那部分。
是的。
在一个大房间里。
有很多椅子。
好的。
那么，在教堂里，新娘和新郎走过过道。
没错。
太好了。
我们来看第三个词。
这是一个非常容易搞混的词。
好的。
那么，谁是伴娘？
伴娘。
伴娘们。
那么，谁是伴娘呢？
或者等等，也许你应该问我这个问题。
是啊，因为我们没有伴娘。
好吧。
伴娘就是新娘的朋友，她们站在新娘旁边
在她结婚的时候。
通常，她们是她最好的朋友。
对。
好的。
那么，我们有伴娘了。
现在，我们有花童了。
花童。
这个我来解释。
请，请。
花童就是那个可爱的小女孩，她走在过道上，撒着花。
那就是花童。
和花童一起，我们还有戒童。
戒童。
戒童就是那个可爱的小男孩，他走在过道上，拿着……
戒指。
对。
好的。
所以，婚礼上有很多有用的词汇。
没错。
现在，我们来看最后一个词。
华丽。
华丽的意思是美丽。
非常美丽。
是的。
你知道，beautiful 只能用于女性。
gorgeous 可以用于女性还是男性？
可以。
Gorgeous 是男女通用的。
所以，男人和女人都很漂亮。
对。
所以，那个女孩很漂亮。
那个男人很帅。
对。
或者你甚至可以说这栋房子很漂亮。
好的。
所以，男人、女人、物品。
是的，是的。
好的。
嗯，我们学到了一些非常有趣的词汇，这些词汇能帮助我们理解
一场英国婚礼。
那么，我们为什么不听一下慢速对话呢？
我真不敢相信安东尼终于要结婚了。
是啊。
嗯，也该到时候了。
他已经和他父母住了40年了。
别刻薄。
看，伴娘们来了。
她们的裙子看起来很漂亮。
那些走红毯的孩子是谁？
那是花童和戒童。
我很确定他们是新郎的侄女和侄子。
哦，他们看起来真可爱。
我只希望牧师快点。
我饿坏了。
我希望婚宴上的食物好吃。
你整天就想这个，食物。
哦，我想新娘现在来了。
她看起来美极了。
等等，她在干什么？
她要去哪儿？
哦，太好了。
这是不是意味着婚宴取消了？
在这个对话中，有一个词很多学生经常犯错。
所以这是一个引起很多问题的词。
是的，marry这个词。
Marry。
Marry，对吧？
所以我们现在要听一些英语学习者在使用这个词时常犯的错误。
单词。
对，所以这些是错误例子。
例子一。
亲爱的，我们结婚吧。
例子二。
我们四年前结婚了。
例子三。
我结婚时，想要一个盛大的婚礼。
这些都是学生使用“结婚”这个词时犯的典型错误。
它们漏了一个词。
让我们听听这些正确的例子，看看漏了哪个词。
例子一。
亲爱的，我们结婚吧。
例子二。
我们四年前结婚了。
例子三。
我结婚时，想要一个盛大的婚礼。
太好了，所以我们可以看到，当我们使用“结婚”这个词时，我们说“结婚”。
完全正确。
结婚。
结婚，对吧？
好的，别忘了。
是的。
结婚。
我会结婚。
我们结婚了。
对。
所以现在你确切知道如何使用这个词了。
我们准备第三次听对话，这次将是
正常语速。
真不敢相信安东尼终于要结婚了。
是啊，也该到时候了。
他和父母住了40年了。
别刻薄。
看，伴娘们来了。
她们的裙子看起来很漂亮。
那些走红毯的孩子是谁？
那是花童和戒童。
我很确定他们是新郎的侄女和侄子。
哦，他们看起来真可爱。
我只希望牧师快点结束。
我饿死了。
希望婚宴上的食物好吃。
你整天就只想着吃。
哦，我觉得新娘来了。
她看起来美极了。
等等，她在干什么？
她要去哪儿？
太好了。
这是不是意味着婚宴取消了？
好吧，我跟你说实话。
我对婚礼不太了解，因为首先，我没结过婚，而且我也没
怎么参加过婚礼。
那么，Erica，问你几个问题。
好的。
这些伴娘是做什么的？
我是说，她们是干嘛的？
伴娘是做什么的？
是啊，她们在那儿干什么？
嗯，就像我之前说的，伴娘是新娘的朋友。
但除了新娘和新郎，最重要的人是伴郎和
伴娘。
好的。
那他们在仪式上做什么？
他们要做的是在结婚证上签字。
好的。
所以他们就像证人。
没错。
好的。
但是，等等。
他们在教堂里签结婚证？
是啊，当然。
就在教堂里面，签结婚证。
哇，这很奇怪，因为据我所知，在其他国家，通常是在
仪式之前签结婚证。
所以你们要结两次婚？
是啊，先有民事婚姻，然后有教堂婚礼之类的。
真复杂。
嗯，是啊，教堂婚礼只是仪式。
并不是什么正式的东西。
哦，在加拿大，这也是正式的部分。
我想也许你只是效率更高。
也许吧。
是啊。
嗯，这真是一个引人入胜、非常有趣的话题，不是吗？
是啊，因为有很多国家有不同的婚礼仪式。
我知道印度的婚礼会持续大约七天。
是啊，是啊。
我想了解更多关于我们的用户在自己的国家是如何结婚的。
是啊。
所以请访问我们的网站 EnglishPod.com，告诉我们你们在自己的国家是如何结婚的。
是啊，我等不及要听你们的故事了。
是啊，应该会很有趣，对吧？
好的。
好了，各位，感谢收听，下次再见，拜拜。
再见。