大家好，欢迎收听EnglishPod。
我是Marco。
我是Catherine。
有时候你厌倦了工作，厌倦了一切，想去某个地方
度过一个浪漫的周末，休假或短途旅行。
没错。
那我们来看看词汇预览中的这个词吧。
词汇预览。
好的，Marco，我提到的词是getaway。
它在英语里有几种不同的意思。
我们今天要讲什么？
嗯，to get away from someone意思是离开，对吧，试图保持距离。
但getaway作为名词，比如浪漫短途旅行，实际上是指休假或
浪漫逃离城市，逃离日常的平凡生活。
没错。
所以它通常比较短暂或突然，就像你偷偷溜出去，
过几天再回来。
正是。
所以很多人称之为海岛短途旅行，如果你去海岛，或者浪漫短途旅行，
如果你有两天的浪漫假期之类的。
对。
那你是在逃离什么？
你在逃离工作，逃离城市的繁忙，
逃离噪音。
这是一种去乡村或像你说的去海岛的好方式。
正是。
所以我觉得我们可以看看对话了。
我们实际上要去一家叫“完美短途旅行”的旅行社，
看看能不能订到一个浪漫的短途旅行。
欢迎来到完美短途旅行旅行社。
有什么可以帮您的？
我想为我和妻子计划一个惊喜短途旅行。
很好。
我们有几种不同的选择，比如海滩、荒野、乡村，
甚至周末去水疗中心。
我觉得乡村的某个地方不错。
完美。
这个套餐包括往返新罕布什尔州的航班。
包含免费机场接送。
我们的VIP豪华轿车会来接您，并提供免费香槟和小吃，
让这30分钟的车程到乡村更舒适。
听起来不错。
我们要住的酒店是什么样的？
这是最棒的部分。
您的酒店实际上是一座古老的乡村别墅，经过修复和翻新，
最多可容纳10位客人。
您将在这个非常宽敞温馨的酒店里享受私密时光。
价格包含一日三餐，不包括饮料。
您可以选择在绝佳的餐厅用餐，那里可以欣赏到郁郁葱葱的绿色花园的壮丽景色。
或者如果您愿意，您的私人管家可以安排您的餐食送到您的房间
或外面的露台上。
哇，这听起来像是我妻子会非常喜欢的东西。
有什么户外活动可以参加吗？
当然。
酒店有一个马厩，里面有漂亮的骏马，可以沿着乡村小径
进行非常浪漫的骑马之旅。
您还可以在附近的湖边钓鱼，或者参观当地的葡萄园。
我动心了。
我想预订这次旅行。
我不在乎花多少钱。
钱不是问题。
好了，我们回来了。
所以我觉得这听起来很浪漫，对吧？
听起来好得令人难以置信。
太完美了。
他们有管家、食物和骑马。
没错。
所以她刚才提到了一些有趣的词，描述了他们会去哪里
或者如何度过时间。
那我们来看看语言要点中的这些词吧。
语言要点。
好的，第一个词和这对夫妇要去的地方有关。
他们要去乡村。
没错，乡村。
那么乡村到底是什么？
嗯，乡村或乡下是城市的对立面。
所以它是任何农村或不如城市发达的地方。
没有高大的摩天大楼、商业区或大城镇。
实际上非常安静。
好的，所以通常乡村会有很多自然野生动植物。
树木、花园或农场，我觉得都可以算是乡村的一部分。
所以，没错，这基本上和城市完全相反，对吧？
是的，这就是为什么很多人会去乡村度假，因为它离城市越远越好。
离城市越远越好。
好的，很好，而要去乡村，他们实际上要乘坐往返航班。
去新罕布什尔州。
好的，所以“往返”是谈论旅行时的一个重要词汇，因为。
你可以用它来形容火车票、机票，甚至船票。
意思是你去那里然后回来。
基本上就是两张票。
对，所以相反的情况是，如果你买一张单程票或单程航班。
没错，所以很多人梦想买一张去岛上的单程票。
他们永远不用回来，但“往返”意味着你最终会回家。
所以他们实际上是往返去新罕布什尔州，而且还会有人接机。
在机场接他们，那里会有一辆豪华轿车，提供免费香槟和小吃。
免费香槟和小吃。
好的，我最喜欢的那种香槟。
免费赠送的。
没错，这意味着他们不用付钱，对吧？
是免费的。
所以公司会付钱。
你可以有免费的食物，也可以有免费的服务。
这些基本上都是别人为你提供的东西。
你不需要为它们付钱。
甚至在谈论航班时，有时人们会得到免费升舱到头等舱。
这意味着他们免费获得了更好的服务。
我可没有。
嘿，如果你在航空公司工作，我很乐意免费升到头等舱。
那这个“finger foods”呢？
那个是什么？
听起来有点奇怪。
是啊，可能听起来有点恶心，但并不是真的吃手指。
是可以用手拿着吃的食物。
所以就是一些小点心或零食，你可以拿着吃。
没错，通常如果你去鸡尾酒会，或者去博物馆或活动派对。
他们会有这些小食物，你可以拿起来吃。
不需要叉子或勺子。
好的，所以它们是非常小巧方便的小零食，你可以随便拿。
然后放进嘴里。
好的，他们做这一切，是因为他们有30分钟的车程去乡村。
所以他们想缓和一下这30分钟的车程。
好的，所以“soften”某物意味着让它更愉快或更舒适。
因为，哦不，30分钟的车程太辛苦了，太难熬了。
而且太无聊了。
所以这让它变得更好。
好的，所以你可以缓和一些事情，比如去乡村的车程，或者你甚至可以。
先讨好某人，比如给他们一些好听的赞美，这样他们就会对你好。
没错，就是“soften”。
好的，那我们休息一下，再听一遍对话。
然后我们会回来继续语言要点第二部分。
欢迎来到完美度假之旅。
有什么可以帮您的吗？
我想为我和妻子计划一个惊喜度假。
很好。
我们有几种不同的选择，比如海滩、荒野、乡村。
或者甚至去水疗中心度周末。
我觉得乡村的某个地方会不错。
完美。
这个套餐包括去新罕布什尔州的往返航班。
包含免费机场接送。
我们的VIP豪华轿车会接您，并提供免费香槟和小吃。
来缓和这30分钟去乡村的车程。
听起来不错。
我们要住的酒店是什么样的？
那是最好的部分。
您的酒店实际上是一座古老的乡村别墅，已经修复和翻新过。
最多可容纳10位客人。
您将在这个非常宽敞温馨的酒店里享受私密时光。
价格包含一日三餐，不包括饮料。
您可以选择在绝妙的餐厅用餐，那里可以欣赏到郁郁葱葱的绿色花园的壮丽景色。
或者如果您愿意，您的私人管家可以安排您的餐食。
送到您的房间或外面的露台上。
哇，这听起来像是我妻子会非常喜欢的东西。
有什么户外活动我们可以参加吗？
当然有。
酒店有一个马厩，里面有漂亮的骏马，可以沿着乡村小径进行非常浪漫的骑马之旅。
沿着乡村小径。
您还可以在附近的湖边钓鱼，或者参观当地的葡萄园。
我买了。
我想预订这次旅行。
我不在乎花多少钱。
钱不是问题。
好了，我们回来了，现在我们要看看一组很好的形容词。
这些是旅行社用来描述这家酒店有多棒、这个地方有多好的形容词。
语言要点。
好的，电话里代表旅游公司的那个人正在推销东西。
所以她用了这些非常非常好的形容词，让一切听起来都很棒。
她说的第一件事就是，你将在这家很棒的酒店里享受一段亲密而私密的时光。
在这家很棒的酒店里。
好的，亲密时光，如果某件事是亲密的，那意味着它非常，我不知道，
通常意味着浪漫，对吧？
浪漫、舒适，但也私密。
所以亲密的事情通常发生在两个人之间。
好的，所以如果他们有一个亲密而私密的房间，那意味着这个房间只属于他们。
只属于他们。
是的，或者如果某人有亲密关系，那意味着他们有浪漫关系。
好的，旅行社接着描述了这家餐厅有多棒。
所以这个形容词非常好，棒极了。
我觉得你得这么说，棒极了。
所以这意味着它只是一家很棒的餐厅。
有些人甚至说“超棒”。
好的。
你能用“棒极了”来形容一个人吗？
不太行，对吧？
他太棒了。
她太棒了。
真的吗？
可以这么说吗？
我妈妈经常这么说。
是的，所以这也取决于，我觉得，你的个性。
这是一个非常非常描述性的词。
所以有时候有点太强烈了。
你得小心点。
但是是的，你可以用“棒极了”这个词来形容一个人、一个地方或一个东西。
用“棒极了”这个词。
好的。
除了有这个棒极了的餐厅，他们还有花园的绝美景色。
好的，“绝美”类似于“令人屏息”或“惊艳”，是好的方面。
它让你非常非常印象深刻，因为它太美或太独特了。
好的，比如，景色，海滩的景色是绝美的，对吧？
或者甚至形容一个人，你可以说，哇，你看起来绝美。
没错。
所以顺便说一句，这是一个非常好的赞美。
通常男人对女人这么说。
女人不对男人这么说。
你可以形容一个人的衣服是绝美的，比如她在奥斯卡上的裙子是绝美的。
但如果你是一个男人想给女人一个好的赞美，相信我，这个很管用。
你今晚看起来绝美。
好的，一个小提示。
使用形容词“绝美”。
好的，现在说“郁郁葱葱”。
我们有郁郁葱葱的绿色花园。
所以我们看到，我们有郁郁葱葱的绿色花园的绝美景色。
这个词“郁郁葱葱”。
“郁郁葱葱”通常形容有机的东西，比如植物和花。
我们这么说意味着某物非常绿、非常健康、非常茂盛。
好的，比如一棵苹果树，挂满了苹果，看起来很棒。
你会说这是一棵郁郁葱葱的苹果树。
对，或者我甚至可以说，我听说厄瓜多尔的雨林非常非常
郁郁葱葱，非常绿。
是的，没错。
好的，所以“郁郁葱葱”，它们非常丰富、非常绿、非常健康。
除了这些形容词，销售代理还描述了这家乡村别墅
最近被修复和翻新过。
那么这两个词“修复”和“翻新”是什么意思呢？
好的，基本上她说的是这栋房子，这个大别墅，最近内部完全
重新改造了。
所以外观、样子没有太大变化。
它仍然是一个古老、美丽的别墅，但也许内部老旧了或需要更新。
所以这意味着管道、灯、墙壁、油漆，都被修复了，
也许是为了看起来像原来的样子，非常非常漂亮和干净。
但同时也被翻新了，这意味着配件、地毯，也许还有
灯和所有家具，也都是新的了。
好的，所以我们通常在新闻里听到这个，当他们修复一座古老的
教堂或古老建筑时。
这意味着他们正在努力保存它，让它看起来像以前的样子。
他们没有改变它，对吧？
他们不是想让它看起来新，而是想让它看起来像
变旧之前的样子。
你知道有时候旧东西会磨损，不再好看吗？
嗯，他们想做的就是让它变得闪亮又漂亮。
而翻新基本上就是给它，就像你说的，换新地毯或者有时候换新家具，
或者类似的东西。
很多人都会翻新自己的家，对吧？
没错。
而且这对老房子来说是非常非常流行的事情。
你买下它们，修理它们，恢复它们，翻新它们，这样你就想住在
里面。
对。
好的。
这段对话里有很多很棒的内容。
我觉得我们应该再听一遍，然后一会儿回来。
欢迎来到完美度假之旅。
有什么可以帮您的吗？
我想为我和我妻子计划一个惊喜度假。
很好。
我们有几种不同的选择，比如海滩、荒野、乡村，
或者甚至周末去水疗中心。
我觉得乡村的某个地方会不错。
完美。
这个套餐包括往返新罕布什尔州的航班。
包含免费机场接送。
我们的VIP豪华轿车会接您，并提供免费香槟和小吃，
让30分钟的车程到乡村更轻松。
听起来不错。
我们要住的酒店是什么样的？
那是最棒的部分。
您的酒店实际上是一座经过修复和翻新的古老乡村别墅，
最多可容纳10位客人。
您将在这个非常宽敞温馨的酒店里享受私密而安静的时光。
价格包含一日三餐，不包括饮料。
您可以选择在提供壮丽翠绿花园景色的
绝佳餐厅用餐。
或者如果您愿意，您的私人管家可以安排餐点送到您的
房间或外面的露台上。
哇，这听起来像我妻子会非常喜欢的东西。
有什么户外活动可以参加吗？
当然。
酒店有一个马厩，里面有漂亮的公马，可以沿着乡村小径
进行非常浪漫的骑马之旅。
您还可以在附近的湖边钓鱼或参观当地的葡萄园。
我决定了。
我想预订这次旅行。
我不在乎花多少钱。
钱不是问题。
好了，那么说到度假。
现在销售代理给了他一些选择，比如海滩、荒野、乡村，甚至
水疗中心。
你更喜欢哪一个？
荒野。
毫无疑问。
你想去森林、丛林里。
是的，我虽然不想这么说。
我觉得海滩很无聊。
对不起，妈妈。
我知道你喜欢海滩。
我外出时喜欢做点事情。
我也喜欢沙漠，但荒野，那种户外的感觉。
我住在城市里。
我不想去另一个城市。
我喜欢去可以散步、徒步、骑自行车之类的地方。
你呢？
我其实没有特别喜欢的。
有时候去海滩放松一下也不错。
在海滩上无所事事两天后，我确实会有点无聊。
但它也提供了做其他事情的好机会，比如海滩活动，像浮潜
或水肺潜水，这些也很有趣。
但当然我也喜欢荒野，丛林、漂流或露营。
很好玩。
昆虫有时候会有点烦人。
或者下雨。
遇到雪或雨真是太糟糕了。
但除此之外，是的，很棒。
我知道不是很多人喜欢这种类型的户外度假。
但当然，还有水疗中心。
我知道很多人喜欢去水疗中心，做泥浴。
这没什么不好。
做指甲、按摩。
享受全套皇家待遇，就像我们常说的那样。
所以这就是我们现在想知道的。
你去度假时，喜欢做什么？
你喜欢去热带海滩放松吗？
你喜欢去岛屿还是丛林？
你喜欢做什么？
告诉我们吧。
我们的网站是 EnglishPod.com。
我们希望能在那儿见到你。
好了。
我们下次再见。
拜拜。
请订阅 EnglandAndTheWest.com。