大家好，欢迎收听EnglishPod。
我是Marco。
我是Catherine。
有时候你工作累了，对一切都厌倦了，想去某个地方度个浪漫的周末，休个假或者来个短途旅行。
没错。
那我们来看看词汇预览里的这个词。
词汇预览。
好的，Marco，我提到的这个词是getaway。
它在英语里有几种不同的意思。
我们今天要讲的是哪种呢？
嗯，get away from someone 意思是离开，对吧，尽量远离某人。
但getaway作为名词，比如浪漫短途旅行，实际上是指休假或者从城市里浪漫地逃离，逃离你的日常生活。
没错。
所以它通常比较短暂或者突然，就好像你偷偷溜出去，过几天就回来。
正是。
所以很多人会说是海岛短途旅行，如果你去海岛的话，或者浪漫短途旅行，如果你有个浪漫的两天假期之类的。
对。
那你逃离的是什么呢？
你逃离的是工作，逃离城市的忙碌，逃离噪音。
这是个去乡下或者像你说的去海岛的好办法。
没错。
那我觉得我们可以看看对话了。
我们实际上要去一家叫“完美短途旅行”的旅行社，看看能不能订到一个浪漫的短途旅行。
欢迎来到完美短途旅行旅行社。
有什么能帮您的？
我想为我和我妻子计划一个惊喜短途旅行。
很好。
我们有几种不同的选择，比如海滩、荒野、乡村，甚至周末去水疗中心。
我觉得乡村的某个地方不错。
完美。
这个套餐包括去新罕布什尔州的往返机票。
还包含免费机场接送。
我们的VIP豪华轿车会来接您，并提供免费香槟和小吃，让这30分钟的车程到乡村更轻松。
听起来不错。
我们要住的酒店是什么样的？
这是最棒的部分。
您的酒店实际上是一座古老的乡村别墅，经过修复和翻新，最多可容纳10位客人。
您将在这个非常宽敞温馨的酒店里享受亲密私密的时光。
价格包含一日三餐，不包括饮料。
您可以选择在提供壮丽绿色花园景色的绝佳餐厅用餐。
或者如果您愿意，您的私人管家可以安排您的餐食送到您的房间或外面的露台上。
哇，这听起来像我妻子会喜欢的东西。
有什么户外活动可以参加吗？
当然。
酒店有一个马厩，里面有漂亮的公马，可以沿着乡村小径进行非常浪漫的骑马活动。
您还可以在附近的湖边钓鱼，或者参观当地的葡萄园。
我动心了。
我想预订这次旅行。
我不在乎花多少钱。
钱不是问题。
好了，我们回来了。
所以我觉得这听起来很浪漫，对吧？
听起来好得不像真的。
太完美了。
他们有管家、食物和骑马。
没错。
所以她刚才提到了一些有趣的词，描述他们要去的地方或者怎么度过时间。
那我们来看看语言要点部分。
语言要点。
好的，第一个词和这对夫妇要去的地方有关。
他们要去乡村。
没错，乡村。
那乡村到底是什么呢？
嗯，乡村或者乡下是城市的对立面。
所以就是任何比城市更乡村或欠发达的地方。
没有高楼大厦、商业区或大城镇。
实际上很安静。
好的，所以乡村通常有很多自然野生动植物。
树木、花园或者农场，我觉得都可以算作乡村的一部分。
所以基本上和城市完全相反，对吧？
是的，这就是为什么很多人选择去乡村短途旅行，因为那是离城市最远的地方。
好的，很好。为了去乡村，他们实际上要坐往返航班去新罕布什尔州。
好的，往返票是旅行中的一个重要词汇，因为你可以用在火车票、机票甚至船票上。
意思是你去那里然后回来。
基本上是两张票。
对，所以相反的是单程票或单程航班。
没错，很多人梦想买一张去海岛的單程票，永远不用回来，但往返票意味着你会在某个时候回家。
所以他们实际上是去新罕布什尔州的往返行程，而且他们会在机场被接走，有一辆豪华轿车提供免费香槟和小吃。
好的，我最喜欢的香槟。
免费。
没错，这意味着他们不用付钱，对吧？
是免费的。
所以公司会付钱。
你可以有免费的食物，免费的服务。
这些基本上是别人提供给你的东西。
你不用付钱。
甚至在谈论航班时，有时人们会得到免费升级到头等舱，这意味着他们免费获得更好的服务。
不是我。
嘿，如果你在航空公司工作，我很乐意免费升到头等舱。
那这个小吃呢？
那是什么？
听起来有点奇怪。
嗯，可能听起来恶心，但并不是真的吃手指。
是可以用手拿着吃的小吃。
所以是像小点心或零食之类的东西。
正是，通常如果你去鸡尾酒会或者博物馆派对之类的活动，会有这些小食物，你可以拿起来吃。
不需要叉子或勺子。
好的，所以是非常方便的小零食，可以随手拿起来放进嘴里。
好的，他们做这些是因为有30分钟的车程去乡村，所以他们想让这30分钟车程更轻松。
好的，所以soften something意思是让某事更愉快或更舒适。
因为哦不，30分钟车程太辛苦了，太难熬了。
而且很无聊。
所以这让它变得更好。
好的，所以你可以soften things，比如去乡村的车程，或者你甚至可以soften someone up，比如给他们一些好听的赞美，让他们对你好。
没错，soften。
好的，那我们休息一下，再听一遍对话，然后回来继续语言要点第二部分。
欢迎来到完美短途旅行旅行社。
有什么能帮您的？
我想为我和我妻子计划一个惊喜短途旅行。
很好。
我们有几种不同的选择，比如海滩、荒野、乡村，甚至周末去水疗中心。
我觉得乡村的某个地方不错。
完美。
这个套餐包括去新罕布什尔州的往返机票。
还包含免费机场接送。
我们的VIP豪华轿车会来接您，并提供免费香槟和小吃，让这30分钟的车程到乡村更轻松。
听起来不错。
我们要住的酒店是什么样的？
这是最棒的部分。
您的酒店实际上是一座古老的乡村别墅，经过修复和翻新，最多可容纳10位客人。
您将在这个非常宽敞温馨的酒店里享受亲密私密的时光。
价格包含一日三餐，不包括饮料。
您可以选择在提供壮丽绿色花园景色的绝佳餐厅用餐。
或者如果您愿意，您的私人管家可以安排您的餐食送到您的房间或外面的露台上。
哇，这听起来像我妻子会喜欢的东西。
有什么户外活动可以参加吗？
当然。
酒店有一个马厩，里面有漂亮的公马，可以沿着乡村小径进行非常浪漫的骑马活动。
您还可以在附近的湖边钓鱼，或者参观当地的葡萄园。
我动心了。
我想预订这次旅行。
我不在乎花多少钱。
钱不是问题。
好了，我们回来了，现在我们要看看旅行社代理用来描述这个酒店有多棒、这个地方有多好的一组形容词。
语言要点。
好的，电话里代表旅行社的那个人在推销东西。
所以她用了这些非常棒的形容词让一切听起来很棒。
她说的第一件事是，你将在这个很棒的酒店里享受亲密私密的时光。
好的，亲密时光，如果某件事是亲密的，意思是它非常，我不知道，通常意味着浪漫，对吧？
浪漫、舒适，但也私密。
所以亲密的东西通常是两个人之间的。
好的，所以如果他们有一个亲密私密的房间，意思是那是只属于他们的房间。
是的，或者如果某人有亲密关系，意思是他们有浪漫关系。
好的，然后旅行社代理继续描述这个餐厅有多棒。
所以这个形容词非常好，fabulous。
我觉得你得这么说，fabulous。
所以意思是这是一个很棒的餐厅。
有些人甚至说totally fab。
好的。
你能用fabulous形容人吗？
不太行，对吧？
他太棒了。
她太棒了。
真的吗？
可以这么说吗？
我妈妈经常这么说。
嗯，所以这也取决于，我觉得，你的个性。
这是一个非常非常描述性的词。
所以有时有点太强烈了。
你得小心。
但是的，你可以用fabulous形容人、地方或东西。
好的。
除了有这个绝佳的餐厅，他们还有壮丽的花园景色。
好的，stunning类似于breathtaking或者令人震惊的好。
它让你非常非常印象深刻，因为它太美或太独特了。
好的，比如，景色，海滩的景色很stunning，对吧？
或者甚至某人，你可以说，哇，你看起来stunning。
没错。
顺便说一句，这是一个非常好的赞美。
通常男人对女人说。
女人不对男人说。
你可以形容某人的衣服stunning，比如她在奥斯卡上的裙子很stunning。
但如果你是个男人想给女人一个好赞美，相信我，这个很管用。
你今晚看起来stunning。
好的，一个小提示。
用形容词stunning。
好的，现在lush。
我们有 lush green gardens。
所以我们看到，我们有 lush green gardens 的 stunning view。
这个词lush。
Lush通常形容有机的东西，比如植物和花。
我们说这个意思是某物很绿、很健康、很茂盛。
好的，比如一棵苹果树，挂满了苹果，看起来很棒。
你会说这是一棵 lush apple tree。
对，或者我甚至可以说，我听说厄瓜多尔的雨林非常非常 lush，很绿。
是的，没错。
好的，所以lush，非常丰富、很绿、很健康。
除了这些形容词，销售代理还描述说这个乡村别墅最近被restored和refurbished。
那这两个词restored和refurbished是什么意思？
好的，基本上她在说这栋大房子最近内部完全翻新了。
所以外观没怎么变。
它仍然是一栋古老美丽的别墅，但可能内部老旧了或者需要更新。
所以这意味着管道、灯、墙壁、油漆都restored了，可能看起来像原来的样子，非常非常漂亮干净。
但也refurbished了，意思是配件、地毯、灯和所有家具也都是新的。
好的，所以我们有时在新闻里听到，当他们restore一座老教堂或老建筑时。
意思是他们试图保存它，让它看起来像以前的样子。
他们不改变它，对吧？
他们不是试图让它看起来新，而是试图让它看起来像变旧之前的样子。
你知道有时候旧东西磨损了，不再漂亮了？
嗯，他们试图做的是让它变得闪亮美丽。
而refurbish基本上就是给它，如你所说，新地毯或者有时新家具之类的东西。
所以很多人refurbish他们的家，对吧？
没错。
对于老房子来说，这是非常非常流行的事情。
你买下它们，修理它们，restore它们，refurbish它们，这样你就想住在里面。
对。
好的。
所以这个对话里有很多好东西。
我觉得我们应该再听一遍，然后一会儿回来。
欢迎来到完美短途旅行旅行社。
有什么能帮您的？
我想为我和我妻子计划一个惊喜短途旅行。
很好。
我们有几种不同的选择，比如海滩、荒野、乡村，甚至周末去水疗中心。
我觉得乡村的某个地方不错。
完美。
这个套餐包括去新罕布什尔州的往返机票。
还包含免费机场接送。
我们的VIP豪华轿车会来接您，并提供免费香槟和小吃，让这30分钟的车程到乡村更轻松。
听起来不错。
我们要住的酒店是什么样的？
这是最棒的部分。
您的酒店实际上是一座古老的乡村别墅，经过修复和翻新，最多可容纳10位客人。
您将在这个非常宽敞温馨的酒店里享受亲密私密的时光。
价格包含一日三餐，不包括饮料。
您可以选择在提供壮丽绿色花园景色的绝佳餐厅用餐。
或者如果您愿意，您的私人管家可以安排您的餐食送到您的房间或外面的露台上。
哇，这听起来像我妻子会喜欢的东西。
有什么户外活动可以参加吗？
当然。
酒店有一个马厩，里面有漂亮的公马，可以沿着乡村小径进行非常浪漫的骑马活动。
您还可以在附近的湖边钓鱼，或者参观当地的葡萄园。
我动心了。
我想预订这次旅行。
我不在乎花多少钱。
钱不是问题。
好的，说到短途旅行。
销售代理给了他一些选择，比如海滩、荒野、乡村，甚至水疗中心。
你更喜欢哪个？
荒野。
肯定的。
你想去森林、丛林。
是的，我讨厌这么说。
我觉得海滩很无聊。
对不起，妈妈。
我知道你喜欢海滩。
我喜欢在离开时做点事情。
我也喜欢沙漠，但荒野，某个我在户外的地方。
我住在城市里。
我不想去城市。
我喜欢去可以散步、徒步、骑自行车、做这类事情的地方。
你呢？
我实际上没有最喜欢的。
有时候去海滩放松也不错。
我确实在沙滩上无所事事两天后会觉得有点无聊。
但它确实提供了做其他事情的好机会，比如海滩活动，像浮潜或水肺潜水，也很有趣。
但我也确实喜欢荒野，丛林、漂流或露营。
很好玩。
昆虫有时有点烦人。
或者下雨。
或者下雨。
碰到雪或雨太糟糕了。
但除此之外，是的，很棒。
我知道不是很多人喜欢这种户外短途旅行。
但当然，你有水疗中心。
我知道很多人喜欢去水疗中心，做泥浴。
没什么不好。
做指甲、按摩。
享受全套皇家待遇，就像我们说的。
所以这就是我们现在想知道的。
当你度假时，你喜欢做什么？
你喜欢去热带海滩吗？
你喜欢去海岛还是丛林？
你喜欢做什么？
告诉我们。
我们的网站是EnglishPod.com。
希望在那里见到你。
好的。
我们下次再见。
拜。
请订阅EnglandAndTheWest.com