你好，英语学习者。
欢迎回到 EnglishPod 的另一期精彩播客。
我是 Marco。
我是 Erika。
今天我们要给大家带来坏消息。
没错。
实际上，我们真正要带来的是谈论坏消息的语言。
正是。
所以，也许你需要向老板、父母或某人传达坏消息，
我们将教你如何用英语做到这一点。
嗯，显然，告诉别人坏消息总是很难，但用你的第二语言，
就更难了。
所以今天我们会用一些很棒的短语和词汇来帮助你。
我们今天不会做任何预览。
我们直接进入对话，场景是在一家公司，其中一名员工
将向他的老板传达坏消息。
那么，让我们来听一听。
既然我们已经详细了解了第一季度的惨痛细节，Ed，给
我们一些好消息吧。
这个月我们的销售情况如何？
嗯，您想先听坏消息还是真正的坏消息？
什么？
Ed，别告诉我你只有坏消息。
嗯，先生，我们的销售额下降了，不，是暴跌了，仅上个月就下降了 50%。
我们目前库存积压、人员过剩，利润正在快速下滑。
市场处于衰退期，我们无法清空库存或裁减
员工。
如果我们考虑裁员，由于新的
补偿方案规定，这会花费我们一大笔钱。
真是一团糟。
你真是的。
我们亏钱的速度有多快？
我该怎么说呢？
这么说吧，按照这个速度，我们将在不到三个月内申请
破产保护。
什么？
天哪，这怎么可能发生？
那坏消息是什么？
哦，那才是真正的坏消息。
我们的供应商出现了质量控制问题，而且，我们一半的产品都有缺陷。
我们必须召回上个季度售出的所有产品，最糟糕的是，我们
得承担这笔费用。
你在开玩笑吗？
马上把供应商给我叫来。
他们必须承担这烂摊子的费用。
我们试过了，先生。
工厂已经倒闭了，老板显然已经逃到国外了。
哦，我们完蛋了。
不过，也有一些真正的好消息。
真的吗？
什么？
我找到了一份新工作。
好吧，听起来这家公司处境相当艰难，是吧？
但对员工来说是好消息。
他不会失业。
嗯，我想他知道什么时候该脱身。
不过，我们现在来看看“语言要点”中的一些语言点。
在今天的“语言要点”中，我们有五个词汇项目，嗯，让我们从
第一个开始。
好的，老板在谈论“我们灾难性第一季度的血淋淋细节”。
那么，我们来看看“血淋淋的细节”这个短语。
好的，“血淋淋的细节”。
“血淋淋的细节”。
这听起来有点奇怪，“血淋淋的细节”。
看起来非常吓人。
嗯，“gory”这个词来自“gore”，意思是血和内脏，对吧？
正是。
这就是为什么它让我觉得有点吓人。
所以“血淋淋的细节”指的是一个负面、令人震惊或糟糕情况的所有微小细节。
好的，比如会议的“血淋淋的细节”，就是所有令人不快的负面内容。
或者“血淋淋的细节”，你也可以说报纸报道了谋杀案的所有血淋淋细节。
好的，非常好。
所以是“血淋淋的细节”。
那么，员工在谈论公司状况有多糟糕时，提到了
“裁员”这个词。
“裁员”。
他们在考虑裁员。
好的，“redundancies”这个词，它基于“redundant”这个词。
好的，那是什么意思？
不再被需要了。
好的，所以“redundancies”基本上就是解雇员工。
嗯，是裁员，解雇那些你不再需要的人。
他们就是被裁的人。
好的，这实际上是一个英式术语，“redundancies”，“to become redundant”，因为
在美式英语中，你只会说“layoffs”。
是的。
好的，非常好。
好的，我们继续。
他们在谈论裁员，也许他们应该或不应该解雇一些人，
但问题之一是“管理补偿方案的规定”。
好的，“管理补偿方案的规定”。
“管理某事物的规定”。
所以这是一个名词修饰名词的结构。
那是什么意思？
好的，我想如果我们听一些这种“名词修饰名词”结构的例子，
会帮助我们更好地理解。
例子一。
我不同意管理所得税的规定。
人们不应该交出他们辛苦赚来的钱。
例子二。
我们需要保护环境。
因此，从下个月开始，将会有新的政策来管理企业的污染水平。
例子三。
缺乏管理城市交通的规定导致了许多交通事故。
好的，很好的例子。
嗯，在我们继续之前，这个“补偿方案”，我猜是公司解雇你时
给你的所有东西，对吧？
对，可能是你退休福利的一部分，或者...
比如一个月的工资等等。
好的，“补偿方案”。
好的，那么继续我们“语言要点”的下一个项目，我们有“承担
费用”。
“承担费用”。
好的，如果我“shoulder”某件事...
你必须承担它。
我承担它。
是的，这个说法很好。
所以基本上，它和“肩膀”这个身体部位是一样的。
所以你承担这笔费用或承担这个责任。
所以你也可能听到“承担重担”。
“承担重担”。
所以它只是意味着承担责任。
好的，分担责任。
是的。
好的，有意思。
在“语言要点”中我们还有一个词。
工厂已经倒闭了。
“倒闭”。
好的，“倒闭”。
当某事物“倒闭”时，一家公司“倒闭”，它就破产了。
它破产了。
所以它不再运作了。
没错。
好的，所以是“倒闭”。
今天“语言要点”中的词汇项目很棒。
是时候进入我们节目的下一个环节了，我们将看看一些
短语。
那么，我们现在开始“流利度构建”环节。
“流利度构建”。
好的，我们有一些短语，你可以用在当别人要告诉你
一些坏消息时，也有一些短语可以用来传达坏消息。
好的，让我们从第一个短语开始。
老板准备好接受这个坏消息，他说，“告诉我吧”。
他说，“好吧，告诉我吧”。
“告诉我吧”。
所以如果我说这个，“告诉我吧”，我只是在说，“告诉我”。
正是。
所以把坏消息告诉我。
好的，所以是“告诉我吧”。
不过非常非正式。
是的，你说得对。
这有点非正式。
但我们的下一个短语，老板在听到所有这些坏消息后说，“真是的”。
“真是的”。
好的，这是一个非常常见的表达沮丧的短语。
那么，我们为什么不听一些例子来理解如何使用这个短语呢。
例子一。
真是的，我告诉你星期三之前把报告完成，那意味着我
希望它在当天结束时出现在我的桌子上。
例子二。
真是的，我们得想出一个新的营销策略。
例子三。
真是的，你刚拿到驾照就出事故了。
这让我想起，“哦，我的天哪”。
所以你感到沮丧，你只是说这个短语，就像“哦，我的天哪”或类似的东西。
是的，就像“哦，这太烦人了”。
正是。
“真是的”。
是的。
好的，继续我们的第三个短语。
“我该怎么说呢？”
老板直接问了他一个问题，他说，“嗯，我该怎么说呢？”
所以我们用这个短语，当我们想说一些可能有点间接的话时。
对，所以你在寻找如何让它更柔和或更礼貌的措辞。
也许你要说的真相有点强烈，所以你想让它
缓和一点。
是的。
好的，所以你说，“我该怎么说呢？”
但然后你必须补充说，“这么说吧”。
“这么说吧”。
那么我们如何使用这个短语呢？
例如，有人问我，“嗯，你什么意思？”
“你为什么不能和我们一起去度假？”
我会说，“我该怎么说呢？”
“这么说吧，九个月后你会听到小脚丫啪嗒啪嗒的声音。”
好的，所以你女朋友怀孕了。
正是。
所以你没有直接说，“我女朋友怀孕了”。
你给了一个比喻。
一个关于正在发生的事情的比喻，但你不想直接说出来。
是的。
例如，我可能会说，“这么说吧，Michael 做得不太好。”
好的。
所以也许有非常强烈的原因，或者他做得非常非常差。
对。
但我只是没有直接说他做得不好。
好的，非常好。
所以这是一个你可以经常使用的短语，用来更礼貌一点，或者
在给别人坏消息时更委婉一点。
没错。
所以我们有两个很好的、用来传达坏消息的委婉表达，不如
我们再听一遍对话中的这些表达。
既然我们已经讲完了我们灾难性第一季度的糟糕细节，埃德，给
我们一些好消息吧。
我们这个月的销售情况怎么样？
嗯，你想先听坏消息还是特别坏的消息？
什么？
别告诉我你只有坏消息。
嗯，先生，我们的销售额下降了。
不，是上个月就暴跌了50%。
我们目前库存积压、人员过剩，利润正在快速下滑。
市场处于衰退期，我们没有办法清空库存或解雇
员工。
如果我们考虑裁员，由于新的补偿方案
规定，这会花费一大笔钱。
真是一团糟。
你说话声音很大。
我们亏损的速度有多快？
我该怎么说呢？
这么说吧，按照这个速度，我们将在不到三个月内申请
第11章破产。
什么？
天哪，这怎么会发生？
那坏消息是什么？
哦，那就是特别坏的消息。
我们的供应商出现了质量控制问题，而且，我们一半的产品有缺陷。
我们必须召回上个季度售出的所有商品，最糟糕的是，我们
得承担这笔费用。
你在开玩笑吗？
现在就把供应商给我叫到电话上来。
他们必须承担这团乱账的费用。
我们试过了，先生。
工厂已经倒闭了，老板显然已经逃到国外了。
我们完蛋了。
不过还是有一些真正的好消息。
真的吗？
什么？
我找到了一份新工作。
好吧，太好了。
所以这个申请第11章破产的话题实际上非常新，现在很常见，因为
最近美国一家最大的公司申请了第11章破产。
是的，没错。
但我经常搞混“申请第11章破产”和“申请第13章破产”
这两个短语。
好的，在美国，破产法有不同的章节或不同的部分，
对吧？
第11章基本上适用于那些资金耗尽、破产的公司，所以
它们必须宣布破产，然后申请第11章。
那第13章呢？
第13章适用于个人。
所以那些欠下大笔债务的人，比如欠汽车公司或电话公司的钱，
还不起，他们就申请第13章。
他们会说，嘿，我没钱，我付不起。
所以我猜这里又是一个比喻。
这个短语“申请第11章或第13章破产”意思是破产。
人们也会在个人层面上说他们正在申请第11章破产。
没错。
对，所以这是一个有趣的情况，因为如果你在某些国家申请破产，
你可能会坐牢。
我最近读到迪拜就发生过这种事。
没错。
所以那里有债务监禁。
在美国，你不会因为债务而坐牢。
但你们国家的听众呢？
在你们国家，欠债会怎么样？
或者公司破产会怎么样？
告诉我们吧。
来我们的网站，EnglishPod.com。
留下你的问题和评论。
当然，艾丽卡和我随时都在那里帮助你。
感谢你们的下载，下次见，再见。
再见。
拜拜。