你好，英语学习者。
欢迎回到EnglishPod的精彩播客。
我是马可。
我是艾丽卡。
今天我们要给你带来坏消息。
没错。
其实，我们要带来的是谈论坏消息的语言。
正是。
所以，你可能得向老板、父母或某人传达坏消息，
我们会教你如何用英语做到这一点。
显然，告诉别人坏消息总是很难，
但用第二语言说就更难了。
所以今天我们会用一些好用的短语和词汇来帮你。
今天我们不做预告。
直接进入对话，场景是在一家公司，一名员工
要向老板传达坏消息。
我们来听吧。
既然我们已经了解了第一季度的惨痛细节，埃德，
给我们点好消息吧。
这个月我们的销售情况如何？
嗯，您想先听坏消息还是真正的坏消息？
什么？
埃德，别告诉我你只有坏消息。
先生，我们的销售额下降了，不，是暴跌了，仅上个月就跌了50%。
我们现在库存积压、人员过剩，利润也在快速下滑。
市场不景气，我们没法清空库存或裁员。
如果考虑裁员，新出台的补偿方案规定会让我们花一大笔钱。
真是一团糟。
天哪。
我们亏钱的速度有多快？
我该怎么说呢？
这么说吧，按这个速度，不到三个月我们就要申请破产保护了。
什么？
天哪，怎么会这样？
那坏消息是什么？
哦，那才是真正的坏消息。
我们的供应商出了质量问题，一半的产品有缺陷。
我们得召回上个季度卖出的所有产品，最糟的是，
我们得承担这笔费用。
你在开玩笑吗？
马上联系供应商。
他们得为这烂摊子买单。
我们试过了，先生。
工厂倒闭了，老板也跑路了。
哦，我们完了。
不过有个好消息。
真的？
什么？
我找到新工作了。
好吧，这家公司看起来处境艰难，对吧？
但对员工来说是好消息。
他不会失业。
嗯，看来他知道什么时候该脱身。
现在我们来看看语言要点里的内容。
今天的语言要点有五个词汇，先从第一个开始。
老板提到了“惨痛细节”这个词。
我们来看“惨痛细节”。
“惨痛细节”。
听起来有点怪，“惨痛细节”。
感觉很吓人。
“惨痛”这个词来自“血淋淋”，就像血和内脏一样。
没错。
所以我觉得有点吓人。
“惨痛细节”指的是负面、震惊或糟糕情况的所有小细节。
比如会议的惨痛细节，就是所有负面内容。
或者可以说报纸报道了谋杀案的所有惨痛细节。
很好。
所以是“惨痛细节”。
员工在说公司有多糟时提到了“裁员”。
“裁员”。
他们在考虑裁员。
“裁员”这个词基于“冗余”。
意思是？
不再需要了。
所以“裁员”基本上就是解雇员工。
就是裁掉不需要的人。
这是英式说法，美式英语里会说“解雇”。
很好。
继续。
他们讨论裁员，也许该不该裁人，
但问题之一是“补偿方案规定”。
“补偿方案规定”。
“规定”修饰“补偿方案”。
这是什么意思？
我们听几个例子来理解这个结构。
例子一。
我不同意所得税规定。
人们不该交出辛苦赚来的钱。
例子二。
我们需要保护环境。
因此，下月起会有新的企业污染水平政策。
例子三。
城市交通缺乏规定导致了很多交通事故。
好例子。
“补偿方案”是公司裁员时给的东西吧？
对，比如部分退休金或一个月工资等。
“补偿方案”。
继续下一个语言要点，“承担费用”。
“承担费用”。
如果我“承担”某事……
你得扛起来。
我扛着。
对。
就像肩膀一样。
所以是承担费用或责任。
你也会听到“承担负担”。
就是承担责任。
有意思。
还有一个词。
工厂“倒闭”了。
“倒闭”。
公司“倒闭”就是破产了。
没错。
今天的语言要点词汇很棒。
现在进入下一环节，看一些短语。
从“流利度构建”开始。
“流利度构建”。
有些短语用于别人告诉你坏消息时，也有些用于传达坏消息。
第一个短语。
老板准备听坏消息时说“说吧”。
“说吧”。
如果我说“说吧”，就是“告诉我”。
对。
把坏消息告诉我。
“说吧”很口语化。
没错。
下一个短语，老板听到坏消息时说“天哪”。
“天哪”。
这是表达沮丧的常见短语。
听几个例子理解用法。
例子一。
天哪，我让你周三前交报告，就是希望周三下班前放在我桌上。
例子二。
天哪，我们得想出新的营销策略。
例子三。
天哪，你刚拿到驾照就出车祸了。
这有点像“哦，我的天”。
表达沮丧时用这个短语。
对，就像“哦，真烦人”。
“天哪”。
第三个短语，“我该怎么说呢？”
“我该怎么说呢？”
老板直接问他，他说“我该怎么说呢？”
这个短语用于想间接表达时。
你在找词让语气更柔和或更礼貌。
可能真相或要说的话有点重，所以想缓和一下。
对。
所以你说“我该怎么说呢？”
然后得补充“这么说吧”。
“这么说吧”。
怎么用这个短语？
比如有人问我“你什么意思？为什么不能和我们度假？”
我会说“我该怎么说呢？这么说吧，九个月后你会听到小脚丫的声音。”
哦，你女朋友怀孕了。
对。
你没直接说“我女朋友怀孕了”，而是用了比喻。
比喻发生了什么，但不想直说。
比如我可以说“这么说吧，迈克尔干得不太好。”
可能有很严重的原因，或者他干得很糟。
但我没直接说他干得不好。
很好。
这个短语常用，在传达坏消息时更礼貌或间接。
对。
这两个短语很适合传达坏消息，我们再听一遍对话。
既然我们已经了解了第一季度的惨痛细节，埃德，
给我们点好消息吧。
这个月我们的销售情况如何？
嗯，您想先听坏消息还是真正的坏消息？
什么？
别告诉我你只有坏消息。
先生，我们的销售额下降了，不，是暴跌了，仅上个月就跌了50%。
我们现在库存积压、人员过剩，利润也在快速下滑。
市场不景气，我们没法清空库存或裁员。
如果考虑裁员，新出台的补偿方案规定会让我们花一大笔钱。
真是一团糟。
天哪。
我们亏钱的速度有多快？
我该怎么说呢？
这么说吧，按这个速度，不到三个月我们就要申请破产保护了。
什么？
天哪，怎么会这样？
那坏消息是什么？
哦，那才是真正的坏消息。
我们的供应商出了质量问题，一半的产品有缺陷。
我们得召回上个季度卖出的所有产品，最糟的是，
我们得承担这笔费用。
你在开玩笑吗？
马上联系供应商。
他们得为这烂摊子买单。
我们试过了，先生。
工厂倒闭了，老板也跑路了。
我们完了。
不过有个好消息。
真的？
什么？
我找到新工作了。
很好。
“申请破产保护”这个话题最近很常见，因为美国一家大公司刚申请了。
没错。
但我常搞混“申请破产保护”和“申请个人破产”。
美国破产法有不同章节。
“破产保护”适用于公司破产，所以公司要宣布破产。
那“个人破产”呢？
适用于个人。
个人欠债太多，比如欠车贷或电话费还不起，就申请个人破产。
这里也是比喻用法。
“申请破产保护”或“个人破产”都指破产。
人们也会说个人申请破产。
对。
有趣的是，在一些国家申请破产会坐牢。
我最近读到迪拜就有这种情况。
对，有些地方欠债会坐牢。
在美国不会。
你们国家的听众呢？
欠债或公司破产会怎样？
告诉我们。
来我们的网站EnglishPod.com。
留下问题和评论。
我和艾丽卡随时帮你。
谢谢下载，下次再见。
再见。
拜拜。