英语学习者你们好，欢迎回到EnglishPod。
我是Marco。
我是Erica。
今天我们要看另一节科幻课，内容与
外星人有关。
没错。
我觉得这节课里，我们EnglishPod还真会有外星人目击事件。
对，一次外星人遭遇。
所以今天我们要学习关于星星的知识，还要学习关于外星人和
UFO的知识。
没错，我们还会学习一些可以用来描述
负面结果、坏事发生的语言。
对。
那我们先从词汇预览开始吧。
词汇预览。
好的，我们有两个词要在对话中听到。
第一个是星座。
星座。
一个星座。
星座是一组星星，它们组成一个形状并有一个名字。
下一个是地球人。
地球人。
所以地球人就是生活在地球上的人。
在地球上，没错。
在对话中我们会听到“问候地球人”。
这是几乎每部外星人电影里最典型的台词。
没错。
所以就像在说“你们好，来自地球的人们”。
是的，世界上每个外星人都说这句话。
这就是我们今天对话中会出现的两个词。
那我们开始听听我们的UFO经历吧。
哦，亲爱的，这太浪漫了。
我从没见过这么多星星。
真美。
看到那个星座了吗？
那是猎户座。
那颗很亮的星星呢？
嗯，那不是星星，因为它不闪烁。
它其实是金星。
那个很闪亮的是什么？
我不知道。
我觉得是UFO。
地球人，你们好。
我从远方来。
来自一个只有少数人知道的遥远星系。
你为什么在这里？
你从哪里来？
我们已经观察你们三千年了。
我们看到了人类创造奇迹的惊人能力，比如泰姬陵。
或者像哈夫纳交响曲这样的杰作。
不幸的是，你们的智慧和创造力并非没有代价。
你们的野心和对更多的渴望将是你们的毁灭，我们来这里是为了拯救你们的
星球，从你们手中。
你以为你了解我们？
你有什么权利来评判我们？
你是谁？
你是什么？
以及
地球。
一些因为人类在地球上的行为而产生的负面结果，
对吧？
对。
所以他们说的其中一点是，你们的智慧和创造力并不
来去无后果。
后果。
无后果。
好的。
所以，一个行为的后果基本上就是结果。
是的，没错。
而这里的“无后果”这个短语暗示了负面结果。
好的。
所以，就是你行为带来的负面结果。
很好。
那我们的下一个词呢？
嗯，外星人也谈到了人类的野心。
野心。
那么，野心到底是什么？
所以，野心就是渴望或想要事情变得更好、改善、变富、
变得技术先进。
好的。
所以就是想要更多。
是的。
你在生活中、职业生涯中、个人生活中都有野心。
所以基本上，我们有野心和欲望，而这些正是我们
垮台的原因。
好的。
所以，垮台。
垮台。
将是你的垮台。
那么，某事的垮台是？
导致失败的东西。
好的。
所以，就是财富的损失、声誉的损失，或者被毁掉。
没错。
垮台。
我们可以说，比如，罗马帝国的垮台。
你知道吗，这家伙是个好员工，但他的缺乏野心是他的垮台。
很好。
好的。
接下来是我们的下一个词。
外星人描述说，人类有一种好斗的态度。
好斗的。
好的。
这是一个非常好的词。
那我们不如听一些例子，看看如何在语境中使用它？
例子一。
别用那种好斗的语气跟我说话。
我不想跟你吵架。
例子二。
托马斯总是那么好斗。
跟他根本没法说话。
例子三。
斯泰西因为她的好斗态度被开除了。
好的。
所以我能理解它有点攻击性的意思，有强烈的意愿去
打架。
没错。
一个好斗的人，一个好斗的态度，一个好斗的国家。
好的。
非常好。
今天我们最后一个词。
痛苦。
所以是引起极大的痛苦。
引起很多可怕的情感或身体上的痛苦。
好的。
所以它是疼痛、苦难的同义词。
是的。
但指的是非常强烈的痛苦。
非常强烈。
我们举几个例子吧？
他婚姻的结束给他带来了极大的痛苦。
或者比如，他失去了狗，给他带来了极大的痛苦。
好的。
所以是痛苦。
好了。
今天我们“语言小贴士”部分涵盖了五个很棒的词。
我们不如现在进入“融会贯通”环节？
融会贯通。
好的。
我们要看看对话中听到的三个短语，并了解如何
在不同情境中使用它们。
所以外星人在赞美人类创造的一些杰作，对吧？
对。
他说，你们人类创造了像泰姬陵之类的奇迹，等等等等。
好的。
那我们来看看这个短语：such wonders as。
这里有一个名词，wonder。
一件令人惊叹的事物。
一个令人惊叹的建筑。
是的。
他说的是 such wonders as。
现在我们可以换掉这个名词，用另一个词代替，对吧？
嗯。
我们可以用任何东西替换那个名词。
那我们听几个例子吧？
例子一。
要完成这栋房子，我们需要像水泥、木材和钢材这样的材料。
例子二。
我需要写一篇关于社会话题的报告，比如心理学、健康或婚姻。
例子三。
公司发现，像Facebook和Twitter这样的社交网站是很好的
营销机会。
所以当你想要列举许多不同事物的例子时，这是一个非常有用的结构。
好的。
所以当一个平民在批评人类时，那个人说，你有什么权利来评判我们？
一个有趣的短语。
你有什么权利？
好的。
所以如果我对你说 what gives you the right to，然后加一个动词。
嗯。
我这是在说什么？
你基本上是在说你没有权利做这件事。
你不应该做这件事。
你为什么这么做？
或者你为什么想这样控制我？
是的。
那你什么时候会用这个短语？
如果有人试图控制你，或者有人在评判你，或者做一些
违背你意愿的事情，你可能会说，你有什么权利拿走我的手机
？
你有什么权利告诉我该做什么？
好的。
这是一个很好的短语，用来告诉对方他们不应该那样做。
他们在做不公平的事。
不公平。
好的。
我们的下一个短语非常相似。
你以为你是谁，凭什么对我们的命运指手画脚？
好的。
所以我想看看这个。
扮演上帝。
好的。
所以“扮演上帝”就是做出这些武断的决定。
就好像他是一切的主宰。
对。
控制一切。
但这个短语，“你以为你是谁？”
基本上就是说你没有权力或权威做这件事。
你可以用完全相同的方式使用它。
你以为你是谁，凭什么告诉我该做什么？
你以为你是谁，凭什么拿走我的手机？
没错。
所以你没有权力这么做。
非常好。
所以这些短语有点咄咄逼人，几乎好斗，你不觉得吗？
有一点。
但我想如果你受到不公平对待，或者你对某个情况感到愤怒，用这个短语
来表达你的观点会很好。
是的。
正如我们所见，这些人非常生气。
那我们再听一遍，他们对外星人说，你以为你是谁，凭什么这样对我们？
哦，亲爱的，这太浪漫了。
我从未见过这么多星星。
真美。
看到那个星座了吗？
那是猎户座。
那颗很亮的星星呢？
嗯，那不是星星，因为它不闪烁。
那实际上是金星。
那个又大又闪的是什么？
我不知道。
我觉得是UFO。
你们好，地球人。
我从远方来，来自一个只有少数人知道的遥远星系。
你们为什么在这里？
你们从哪里来？
我们已经观察你们三千年了。
我们看到了人类创造奇迹的惊人能力，比如泰姬陵
或像哈夫纳交响曲这样的杰作。
不幸的是，你们的智慧和创造力并非没有后果。
你们的野心和对更多的渴望将是你们的毁灭，我们来这里是为了拯救你们的
星球免受你们的破坏。
你以为你了解我们？
你有什么权利来评判我们？
你以为你是谁，凭什么对我们的命运指手画脚？
闭嘴，人类。
正是这种好斗的态度导致了你们之间多年的痛苦和折磨。
现在你们要付出代价。
好的，所以UFO、星座、星星和行星。
你曾经遇到过这些吗？
嗯，肯定没遇到过UFO，但可能遇到过一些夜空的
奇观。
发生了什么？
嗯，你知道我小时候经常去加拿大北部度假，因为
那里离城市很远，非常暗，你可以看到所有这些流星
这些星星划过天空，用它们的光芒照亮整个天空，
这真的是我见过的最美的东西之一。
所以流星就像火球划过天空，对吧？
是的，没错，我实际上有一次在天文学课上，转过身
看到地平线上——天空与大地相接的地方——有一个巨大的
火球划过天空，看起来它落在了我们旁边的田野里，
离得那么近。
哇，真不错。
是的，相当惊人。
嗯，我想那确实很惊人，而且我觉得加拿大是看这些东西
的好地方。
我知道我们有北极光、流星，很多东西。
好的，那你们呢？
你们应该告诉我们，你们是否见过流星或陨石之类的
天文现象，对吧？
甚至UFO也行。
好的，所以来我们的网站 englishpod.com，一定要留下你们的问题和评论，
我和Erica会在那里回答任何问题或疑惑。
谢谢你们的下载，下次再见！