大家好，欢迎收听EnglishPod。
我是马可。
我是艾丽卡。
今天我们要讲另一个科幻主题的课程，跟外星人有关。
没错。
我觉得这节课里，我们EnglishPod会真的遇到外星人。
对，一次外星人接触。
所以今天我们要学习关于星星、外星人和UFO的知识。
没错，我们还会学一些用来描述负面结果、坏事的语言。
对。
那我们先从词汇预览开始吧。
词汇预览。
好，我们有两个词会在对话里听到。
第一个是星座。
星座。
星座。
星座就是一组星星，组成一个形状，有名字。
下一个是地球人。
地球人。
地球人就是住在地球上的人。
对，就是地球上的人。
在对话里我们会听到“问候地球人”。
这是几乎所有外星人电影里最经典的台词。
没错。
就像在说“你好，地球上的人们”。
对，每个外星人都会说这句。
所以这就是今天对话里会出现的两个词。
那我们开始听听UFO经历里发生了什么吧。
哦，亲爱的，这太浪漫了。
我从没见过这么多星星。
真美。
看到那个星座了吗？
那是猎户座。
那颗很亮的星星？
嗯，那不是星星，因为它不闪烁。
其实是金星。
那个一闪一闪的大东西是什么？
我不知道。
我觉得是UFO。
问候地球人。
我从远方来。
来自一个只有少数人知道的遥远星系。
你为什么在这里？
你从哪里来？
我们观察你们已经三千年了。
我们看到人类有惊人的能力，创造出像泰姬陵这样的奇迹，或者像哈夫纳交响曲这样的杰作。
不幸的是，你们的智慧和创造力并非没有后果。
你们的野心和对更多的渴望将是你们的毁灭，我们来这里是为了从你们手中拯救你们的星球。
你以为你看透我们了？
你有什么权利来评判我们？
你是谁？
你是什么？
你是什么？
你是什么？
你是什么？
你是什么？
你是什么？
你是什么？
你是什么？
你是什么？
你是什么？
你是什么？
你是什么？
你是什么？
你是什么？
你是什么？
你是什么？
和地球。
一些因为人类在地球上的行为而导致的负面结果，对吧？
对。
所以他们说的其中一件事是，你们的智慧和创造力并非没有后果。
后果。
没有后果。
好。
所以行动的后果基本上就是结果。
对，没错。
这里的“没有后果”暗示了负面结果。
好。
就是行动的负面结果。
很好。
那下一个词呢？
嗯，外星人也谈到了人类的野心。
野心。
野心。
所以野心到底是什么？
野心就是渴望或想要事情变得更好、进步、变富、科技更发达。
好。
就是想要更多。
对。
你在生活、职业、个人方面都有野心。
所以基本上我们有野心和欲望，这些是我们毁灭的原因。
好。
所以毁灭。
毁灭。
将是你们的毁灭。
所以毁灭是？
导致失败的东西。
好。
就是失去财富、失去声誉，或者被毁掉。
没错。
毁灭。
我们可以说，比如罗马帝国的毁灭。
你知道吗，这家伙是个好员工，但他缺乏野心是他的毁灭。
很好。
好。
下一个词。
外星人描述人类有好斗的态度。
好斗。
好斗。
好斗。
好。
这是个很好的词。
我们来听几个例子，看看怎么用。
例子一。
别用那种好斗的语气跟我说话。
我不想跟你吵。
例子二。
托马斯总是那么好斗。
根本没法跟他说话。
例子三。
史黛西因为好斗的态度被开除了。
好。
所以我明白了，它意思是有点攻击性，很想打架。
没错。
一个好斗的人，好斗的态度，好斗的国家。
好。
很好。
今天最后一个词。
痛苦。
痛苦。
痛苦。
所以造成巨大的痛苦。
造成很多可怕的情感或身体上的痛苦。
好。
所以它是痛苦、折磨的同义词。
对。
但非常强烈的痛苦。
非常强烈。
我们举几个例子吧。
他婚姻的结束给他带来了巨大的痛苦。
或者，比如他失去了狗，给他带来了巨大的痛苦。
好。
所以痛苦。
好。
今天我们语言点部分讲了五个好词。
现在我们进入“整合运用”部分吧。
整合运用。
好。
我们要看对话里听到的三个短语，看看怎么在不同情境下用。
所以外星人在赞美人类创造的一些杰作，对吧？
对。
他说，你们人类创造出像泰姬陵这样的奇迹，等等。
好。
我们来看这个短语，“像……这样的奇迹”。
好。
这里有个名词，“奇迹”。
一个了不起的东西。
一个了不起的建筑。
对。
他说“像……这样的奇迹”。
现在我们可以换这个名词，用另一个代替，对吧？
对。
我们可以用任何东西代替那个名词。
我们来听几个例子。
例子一。
要建完这栋房子，我们需要像水泥、木头和钢材这样的材料。
例子二。
我需要写一篇关于社会话题的报告，比如心理学、健康或婚姻。
例子三。
公司发现像Facebook和Twitter这样的社交网站是很好的营销机会。
所以这是一个很有用的结构，当你想要举很多不同东西的例子时。
好。
所以当那个平民在批评人类时，那个家伙说：“你有什么权利来评判我们？”
这是个有趣的短语。
“你有什么权利？”
“你有什么权利？”
“你有什么权利？”
好。
所以如果我对你说“你有什么权利……”，然后加一个动词。
对。
我在说什么？
你基本上在说“你没有权利做这个”。
你不应该做这个。
你为什么这么做？
或者你为什么想控制我？
对。
那你什么时候会用这个短语？
如果有人试图控制你，或者有人评判你，或者违背你的意愿对你做什么，你可能会说：“你有什么权利拿走我的手机？”
“你有什么权利告诉我该做什么？”
好。
这是个好短语，告诉对方他们不应该那样做。
他们在做不公平的事。
不公平。
好。
下一个短语很相似。
“你是谁，凭什么玩弄我们的命运？”
好。
我想看看这个。
“玩弄上帝”。
好。
所以“玩弄上帝”就是做这些武断的决定。
好像他是万物的主宰。
对。
控制一切。
但这个短语“你是谁，凭什么？”
基本上就是说你没有权力或权威做这个。
你可以用同样的方式用。
“你是谁，凭什么告诉我该做什么？”
“你是谁，凭什么拿走我的手机？”
没错。
所以你没有权力做这个。
很好。
所以这些短语有点攻击性，几乎好斗，你不觉得吗？
有点。
但我想如果你被不公平对待，或者你对某个情况生气，用这些短语来表达你的观点会很好。
对。
就像我们看到的，这些人类很生气。
所以我们再听一遍，他们对外星人说：“你是谁，凭什么对我们这样？”
哦，亲爱的，这太浪漫了。
我从没见过这么多星星。
真美。
看到那个星座了吗？
那是猎户座。
那颗很亮的星星？
嗯，那不是星星，因为它不闪烁。
其实是金星。
那个一闪一闪的大东西是什么？
我不知道。
我觉得是UFO。
问候地球人。
我从远方来。
来自一个只有少数人知道的遥远星系。
你为什么在这里？
你从哪里来？
我们观察你们已经三千年了。
我们看到人类有惊人的能力，创造出像泰姬陵这样的奇迹，或者像哈夫纳交响曲这样的杰作。
不幸的是，你们的智慧和创造力并非没有后果。
你们的野心和对更多的渴望将是你们的毁灭，我们来这里是为了从你们手中拯救你们的星球。
你以为你看透我们了？
你有什么权利来评判我们？
你是谁，凭什么玩弄我们的命运？
安静，人类。
正是那种好斗的态度导致了你们之间多年的痛苦和折磨。
现在你们要付出代价。
好，所以UFO、星座、星星和行星。
你遇到过这些吗？
嗯，肯定没遇到过UFO，但可能遇到过夜空的一些奇观。
发生了什么？
你知道，我小时候经常去加拿大北部度假，因为离城市很远，天很黑，你能看到很多流星，这些星星划过天空，用它们的亮度照亮整个天空，这真是我见过最美的东西之一。
所以流星就是那些火球划过天空，对吧？
对，没错。我实际上有一次在天文学课上，转过身，在地平线上，就是天空和地面相接的地方，我看到一个巨大的火球划过天空，看起来它落在了我们旁边的田野里，离得那么近。
哇，真不错。
对，挺神奇的。
嗯，我想那真的很神奇，我觉得加拿大是看这些东西的好地方。
我知道我们有北极光、流星，很多东西。
好，那你们呢？
你们应该告诉我们，有没有见过流星、陨石或者这类天文现象？
或者甚至UFO。
好，所以来我们的网站englishpod.com，一定要留下你的问题和评论，我和艾丽卡会在那里回答任何问题或疑惑。
谢谢你们的下载，下次再见，拜拜！