大家好，欢迎回到EnglishPod。
我是Marco。
我是Katherine，今天我们为大家准备了一堂很有教育意义的课。
没错。
我们要讨论一个紧急情况。
那么，遇到紧急情况时你会怎么做？
你会拨打911。
没错。
好吧，也许在你的国家不是这样，但今天我们讨论的是美国的紧急情况。
以及职业。
也就是那些能在紧急情况下帮助你的人。
在进入这些词汇和短语之前，我们先来听一下今天的对话。
好了，同学们，既然我们都打扮好了，来看看你们选了哪些职业。
我看到有消防员、警察、医护人员和救生员。
谁能告诉我这些人有什么共同点？
他们从坏事中救人。
没错。
现在，同学们，如果发生了坏事，你需要寻求帮助，你知道该拨打什么电话号码吗？
你会打什么电话？
911。
是的！
你会拿起电话拨打911。
有哪些紧急情况需要你拨打911？
如果我爷爷心脏病发作，如果发生了事故，如果强盗闯进了
房子，如果火警响了。
如果我家火警响了，我不会打911。
那唯一发生的时候就是我们晚餐吃意大利面，我妈妈像往常一样
把蒜香面包烤糊了。
好了，我们回来了。
所以现在我们有几种不同的职业，专门从事
紧急情况工作的人。
那么，我们现在在“语言要点”中看看这些词汇。
语言要点。
好的，今天对话中有一位老师，她在和学生们谈论
职业。
显然这些学生年纪很小，她用了另一个词来表示职业。
她用了什么词？
职业。
那是复数形式。
所以“职业”就是一份工作。
比如说，律师是一种职业。
或者医生。
医生、律师。
所以“你的职业是什么”是另一种问“你的工作是什么”的方式。
好的，所以他们谈论的是职业，有些孩子打扮成了不同的
人。
第一个是消防员。
消防员。
你知道第一个词是“火”。
消防员是灭火的人。
意思是他用水来阻止火势。
很好。
所以消防员负责灭火。
除了消防员，我们还有警察。
警察。
所以“警官”是指以官方身份工作的人。
也就是在工作中。
所以我们可以说他是警察，或者男警察，或者女警察。
所以有三种说法。
所以“警官”适用于两种性别，对吧？
男人或女人都可以是警察。
没错。
所以你会经常听到这个词，因为“男警察”不能指女警察。
所以我们用“警察”来泛指。
所以我们有消防员、警察、医护人员。
那什么是医护人员？
医护人员是一种医生，会检查你的健康或在你受伤时帮助你，
通常在路上工作，比如开车去事故现场或
和警察一起开车去火灾现场。
所以这些人在紧急情况下帮助警察和消防员。
好的。
所以医护人员不完全是医生。
他更像是一个特定的人，可以在你有一些割伤或瘀伤时帮助你，
或者会帮你处理。
对。
所以他们会帮你止血，或者帮你送到医院，并确保
你到医院时是健康的。
但他们不像在医院或诊所工作的医生那样。
好的。
我们最后一个职业是救生员。
嗯，想想这两个词。
我们有“生命”和“守卫”。
“守卫”就像保护。
所以是保护你生命的人。
嗯，有意思。
这个职业的人通常在海滩或游泳池工作。
他们有一把特殊的椅子，通常泳衣或毛巾上有个十字标志，
这意味着他们会帮助保护在海滩上的人。
如果有人不会游泳，救生员会跑过去或游过去救他们。
好的，非常好。
所以你有救生员。
这个职业男女都可以做，对吧？
救生员。
没错。
好的。
真是有趣的职业。
我们再来听一遍对话，一会儿回来。
好了，同学们，既然我们都打扮好了，来看看你们选了哪些职业。
啊，我看到了消防员、警察、医护人员和救生员。
谁能告诉我这些人有什么共同点？
他们从坏事中救人。
没错。
现在，同学们，如果发生了坏事需要求助，你们知道要打什么电话号码吗？
911。
是的。
你会拿起电话拨911。
有哪些紧急情况需要拨911？
如果我爷爷心脏病发作。
如果发生了事故。
如果有强盗闯入房子。
如果火警响了。
如果我家火警响了，我不会打911。
那唯一发生的时候是我们吃意大利面晚餐，我妈妈像往常一样把蒜香面包烤焦了。
好了，我们回来了，现在开始流利度训练。
流利度训练。
流利度训练的第一项我们已经讨论过了。
美国紧急情况下的电话号码是911。
所以我们通常说，嘿，拨911。
好的，所以那是一个动词，“拨号”。
没错。
“拨号”意思是选择电话号码来打电话。
给某人打电话。
给某人打电话，拨号。
所以你可以拨911或拨我办公室号码。
或者我试着拨你家号码，但没人接。
好的。
现在你可以为很多不同情况或紧急情况打911。
一个孩子说，嗯，如果我爷爷心脏病发作。
好的，所以这是一个紧急情况的例子。
心脏病发作是一个医疗问题。
就是你的心脏无法获得氧气。
好的，所以你的心脏有时会停止跳动。
没错。
抱歉。
就是你的心脏得不到足够的血液或氧气。
所以是心脏停止跳动的时候。
好的，非常好。
所以那就是心脏病发作。
另一个可能的紧急情况是火警响了。
这经常发生在办公楼和学校里。
所以你会听到“嘀嘀嘀嘀嘀嘀嘀嘀嘀嘀嘀嘀嘀嘀嘀嘀嘀嘀”
或某种奇怪的声音。
那是因为你的楼里可能有火灾或烟雾。
所以通常当这个声音响起时，它会自动呼叫警察和消防部门。
好的。
现在有一个有趣的短语动词和“火警”这个词一起使用。
我们说“火警响了”或“火警响过”。
所以意思是它开始发出声音。
所以这里的动词，如你所说，是一个短语动词，是“响起”。
我们可以说我的闹钟响了。
或者每天早上7点我的闹钟响。
好的，意思是你的闹钟开始发出声音。
一个非常烦人的声音。
你知道，这是最糟糕的声音。
但很多东西都可以“响”。
我们可以说铃或警报响了。
或者放烟花。
或者烟花爆炸。
嗯，我们刚才讨论的最后一个紧急情况是，如果强盗闯进了
房子。
所以如果强盗闯进来。
闯入。
这意味着未经许可或没有钥匙就进入、进去。
非法地。
所以你不一定要打破东西，但通常你会打破窗户或门。
但这意味着有人进入你的房子想偷东西。
所以通常你得使用暴力。
比如，如果我把钥匙忘在车里，不得不闯入自己的车，那
意味着我可能得强行打开门或打破窗户。
是啊，这可不有趣。
我觉得通常结果会很贵。
是的，确实如此。
好了，这就是我们今天所有的短语。
我们最后再听一遍对话吧。
好了，同学们，既然我们都打扮好了，来看看你们选了哪些职业。
啊，我看到一个消防员、一个警察、一个医护人员和一个救生员。
谁能告诉我这些人有什么共同点？
他们从坏事中救人。
没错。
现在，同学们，如果发生了坏事，你需要求助，你们知道该打什么电话号码
吗？
911。
是的。
你会拿起电话拨911。
有哪些紧急情况需要你拨打911？
如果我爷爷心脏病发作。
如果发生了事故。
如果强盗闯进了房子。
如果火警响了。
如果我家火警响了，我不会打911。
唯一发生这种情况的时候是我们吃意大利面晚餐，我妈妈像往常一样
把蒜香面包烤焦了。
那么Marco，你小时候老师问，有哪些工作，有哪些
职业，你想要什么职业，你是怎么回答的？
我一直想当飞行员。
哦，飞行员。
所以你想开飞机。
是啊，我想当喷气机飞行员。
实际上我收集了关于它的书，我读过很多，所以直到现在可能还
记得某些喷气机的容量或它们有什么武器。
我当时真的很着迷。
哇，我从来不知道你还有这一面。
是啊，你呢？
我小时候一直拿不定主意。
我记得我们得画20年后自己会是什么样子，每个人
都画了这些图，我会是医生、兽医、总统。
我从来不知道画什么，所以我想我抄了我朋友的，她想当律师。
我就想，好吧，听起来还行。
是啊，我觉得这很难，而且通常你小时候想当的，长大后
并不会去做。
是啊，因为我的视力，我没有20/20的视力，所以没法加入空
军。
嗯，而且很多孩子不知道外面有多少工作。
你知道那些大的，医生、律师、消防员、警察、宇航员。
所以我想问你的问题是，你的职业是什么？
跟我们说说吧，特别是如果它是那些不太知名的职业之一，因为
有很多我都不了解。
我们的网站是EnglishPod.com，希望在那里见到你，下次再见。
再见。
希望在那里见到你。