大家好，欢迎回到EnglishPod。
我是Marco。
我是Katherine，今天我们为大家准备了一堂非常实用的课程。
没错。
我们要讨论的是紧急情况。
那么遇到紧急情况时该怎么做呢？
拨打911。
没错。
好吧，也许在你的国家不是这样，但今天我们讨论的是美国的紧急情况
以及相关职业。
也就是在紧急情况下能帮助你的人。
在开始学习这些词汇和短语之前，我们先来听一下今天的对话。
好了，同学们，既然大家都打扮好了，我们来看看你们选择了哪些职业。
我看到有消防员、警察、医护人员和救生员。
谁能告诉我这些人有什么共同点？
他们从坏事中救人。
没错。
现在，同学们，如果发生了不好的事情，你需要寻求帮助，你知道该拨打什么电话号码吗？
911。
对！
你会拿起电话拨打911。
哪些紧急情况需要拨打911？
如果我爷爷心脏病发作，如果发生事故，如果强盗闯进
家里，如果火警响了。
如果我家火警响了，我不会打911。
这种情况只会在我们吃意大利面晚餐时发生，我妈妈像往常一样把蒜香面包烤焦了。
好了，我们回来了。
现在我们有了几个不同的职业，专门处理
紧急情况。
现在让我们在“语言要点”中看看这些词汇。
语言要点。
好的，今天的对话中有一位老师，她正在和学生们讨论
职业。
显然这些学生年纪很小，她用了另一个词来表示“工作”。
她用了什么词？
职业。
职业。
这是复数形式。
所以“职业”就是工作。
比如说，律师是一种职业。
或者医生。
医生、律师。
所以“你的职业是什么”是另一种问“你的工作是什么”的方式。
好的，他们正在讨论职业，有些孩子打扮成了不同的人。
第一个是消防员。
消防员。
你知道第一个词是“火”。
消防员是灭火的人。
也就是说他用水来灭火。
非常好。
所以消防员负责灭火。
除了消防员，我们还有警察。
警察。
“警官”是指以官方身份工作的人。
在工作中。
所以我们可以说他是警察，或者男警察、女警察。
有三种说法。
“警官”适用于两种性别，对吧？
男人或女人都可以是警察。
没错。
你会经常听到这个词，因为“男警察”不能指女警察。
所以我们用“警察”来泛指。
我们有消防员、警察、医护人员。
什么是医护人员？
医护人员是一种医生，负责检查你的健康状况，或者在你受伤时提供帮助，
他们通常在路上工作，比如开车去事故现场或火灾现场，与警察一起。
所以这些人在紧急情况下帮助警察和消防员。
好的。
所以医护人员不完全是医生。
他更像是特定人员，可以帮你处理一些割伤或擦伤，
或者帮助你。
对。
他们会帮你止血，或者送你去医院，确保你
到达医院时身体状况良好。
但他们不像在医院或诊所工作的医生那样。
好的。
最后一个职业是救生员。
想想这两个词。
我们有“生命”和“守卫”。
“守卫”就像保护。
所以是保护你生命的人。
嗯，有意思。
这通常是在海滩或游泳池工作的人。
他们有专门的椅子，通常泳衣或毛巾上有个十字标志，
这意味着他们会帮助保护在海滩上的人。
如果有人不会游泳，救生员会跑过去或游过去救他们。
好的，非常好。
所以救生员这个职业男女都适用，对吧？
救生员。
没错。
好的。
这些职业很有趣。
我们再来听一遍对话，稍后回来。
好了，同学们，既然大家都打扮好了，我们来看看你们选择了哪些职业。
啊，我看到有消防员、警察、医护人员和救生员。
谁能告诉我这些人有什么共同点？
他们从坏事中救人。
没错。
现在，同学们，如果发生了不好的事情，你需要寻求帮助，你知道该拨打什么电话号码吗？
911。
对！
你会拿起电话拨打911。
哪些紧急情况需要拨打911？
如果我爷爷心脏病发作。
如果发生事故。
如果强盗闯进家里。
如果火警响了。
如果我家火警响了，我不会打911。
这种情况只会在我们吃意大利面晚餐时发生，我妈妈像往常一样把蒜香面包烤焦了。
好了，我们回来了，现在开始“流利度提升”环节。
流利度提升。
流利度提升的第一个项目我们已经讨论过了。
在美国，遇到紧急情况时拨打的号码是911。
所以我们通常说，嘿，拨打911。
好的，这里有个动词，“拨打”。
没错。
“拨打”意思是选择电话号码打电话。
给某人打电话。
给某人打电话，拨打。
所以你可以拨打911或拨打我办公室的号码。
或者我试着打你家的电话，但没人接。
好的。
现在，你可以在很多不同情况或紧急情况下拨打911。
其中一个孩子说，嗯，如果我爷爷心脏病发作。
好的，这是一个紧急情况的例子。
心脏病发作是一种医疗问题。
就是心脏无法获得氧气。
好的，所以心脏有时会停止跳动。
没错。
抱歉。
就是心脏没有足够的血液或氧气。
所以心脏停止跳动。
好的，非常好。
这就是心脏病发作。
另一个可能的紧急情况是火警响了。
这在办公楼和学校经常发生。
所以你会听到“嘀嘀嘀嘀嘀嘀嘀嘀嘀嘀嘀嘀”或某种奇怪的声音。
那是因为大楼里可能有火灾或烟雾。
通常当这个声音响起时，它会自动呼叫警察和消防部门。
好的。
有一个有趣的短语动词与“火警”这个词一起使用。
我们说“火警响了”或“火警响了”。
意思是它开始发出声音。
所以这里的动词，如你所说，是一个短语动词，是“响起”。
我们可以说我的闹钟响了。
或者每天早上7点我的闹钟响了。
好的，意思是你的闹钟开始发出声音。
非常烦人的声音。
你知道，这是最糟糕的声音。
但很多东西都可以“响起”。
我们可以说铃铛或警报响了。
或者烟花。
或者烟花响了。
嗯，我们讨论的最后一个紧急情况是强盗闯进了
房子。
所以如果强盗闯进来。
“闯入”意思是进入，未经允许或没有钥匙就进去。
非法地。
非法地。
所以你不一定要打破东西，但通常你会打破窗户或门。
但这意味着有人进入你家想偷东西。
所以通常你必须使用暴力。
例如，如果我把钥匙忘在车里，不得不闯入自己的车，那意味着
我可能得强行打开车门或打破窗户。
是的，这不好玩。
我觉得通常会很贵。
是的，确实如此。
好的，这就是我们今天所有的短语。
我们最后再听一遍对话。
好了，同学们，既然大家都打扮好了，我们来看看你们选择了哪些职业。
啊，我看到有消防员、警察、医护人员和救生员。
谁能告诉我这些人有什么共同点？
他们从坏事中救人。
没错。
现在，同学们，如果发生了不好的事情，你需要寻求帮助，你知道该拨打什么电话号码吗？
911。
对！
你会拿起电话拨打911。
哪些紧急情况需要拨打911？
如果我爷爷心脏病发作。
如果发生事故。
如果强盗闯进家里。
如果火警响了。
如果我家火警响了，我不会打911。
这种情况只会在我们吃意大利面晚餐时发生，我妈妈像往常一样把蒜香面包烤焦了。
那么Marco，你小时候老师问你们有什么工作、什么职业、你想做什么时，你回答了什么？
我一直想当飞行员。
哦，飞行员。
所以你想开飞机。
是的，我想当喷气式飞机飞行员。
实际上我收集了很多关于它的书，读了很多资料，所以直到现在，我可能还记得
某些喷气式飞机的容量或它们有什么武器。
我真的非常着迷。
哇，我从来不知道你还有这一面。
是的，你呢？
我小时候一直拿不定主意。
我记得我们要画20年后的自己，每个人都有自己的画，我会成为医生、兽医、总统。
我从来不知道该画什么，所以我想我抄了我朋友的，她想当律师。
我就想，好吧，听起来还行。
是的，我觉得这很难，而且通常小时候想做的事，长大后不会去做。
是的，因为我的视力问题，我没有达到加入空军的标准。
嗯，而且很多孩子不知道有多少职业存在。
你知道那些大的，医生、律师、消防员、警察、宇航员。
所以我想问你的问题是，你的职业是什么？
告诉我们吧，尤其是如果它是那些不太知名的职业之一，因为
有很多我都不了解。
我们的网站是EnglishPod.com，希望在那里见到你，下次再见。
再见。
希望在那里见到你。