大家好，欢迎收听EnglishPod。
我是Marco。
我是Catherine，今天我们为大家准备了一节初级课程。
没错。
今天我们要聊聊我们的手机，但不是说手机本身。
我们要讨论的是手机可以使用的服务。
好的，在美国和很多其他地方，你不会买那种带钱的小卡片
来充值。
实际上，你每个月都要为服务付费。
所以今天我们就来学习这个。
让我们来看看对话。
Telco Mobile，有什么可以帮您的？
是的，我想激活我的语音信箱服务。
当然可以，先生。
我们目前有一个特别优惠，包括语音信箱服务、呼叫等待
还有三方通话。
好的，听起来不错。
还有其他费用吗？
完全没有。
没有隐藏费用或附加费。
这是固定的月费。
太好了。
我还想知道有没有呼叫转移服务。
我经常出差，希望电话能转接到一个本地号码。
是的，当然有。
我们可以在大约一小时内激活所有这些服务。
好的，我们回来了。
现在让我们在“语言要点”部分看看这些服务。
语言要点。
那么Marco，今天我想谈的第一个词是动词“activate”。
没错。
这里有一个动词“activate”，意思是让某物开始工作，让某物
开始运作。
没错。
所以是“打开”的意思，但你不能说“嘿，你能activate灯吗？”
你不会这么说。
你会说“你能turn on灯吗”。
但“activate”指的是启动一项服务。
没错。
所以这就是我们今天要做的。
我们想激活一些服务，第一个我们要求的是语音信箱服务。
语音信箱服务。
现在让我们想想组成这个词的单词。
语音信箱。
它就像你手机上的一个邮箱。
没错。
你可以在那里留言，显然不是短信，而是语音留言。
所以“对不起，我现在不能接电话。”
“请在哔声后留言。”
这就是我的语音信箱留言。
没错。
所以这其实是一个非常有用的东西。
我们稍后会再谈谈这个。
但让我们看看下一个服务。
我们还想要呼叫等待。
好的。
这是一个非常有趣的服务。
我不知道世界其他地方有没有，但在美国，如果我在和Marco你通电话，
我们聊得很开心，但这时我妈妈打电话来，
我通话时会听到哔、哔、哔的声音。
我听到一些声音，这意味着有人正在试图打给你。
没错。
所以你听不到这个，但我能听到，这意味着如果我想和我妈妈说话，
我会说：“嘿Marco，听着，有人打电话来了，我明天再打给你行吗？”
没错。
所以实际上呼叫等待是一个非常有用的服务，因为打给你的人
永远不会听到忙音。
你总是显示为可接通状态。
但好处是你可以切换通话。
所以我可以这样说：“嘿Marco，听着，我想那是我妈妈，你能等一下吗，你能等一会儿吗，
我马上回来。”然后我按一个按钮，就可以和我妈妈通话，然后我妈妈
说：“好的，我晚点再跟你说。”我再按一个按钮，然后Marco你还在线上。
没错。
这也是一个非常有用的服务。
现在让我们看看下一个服务，也是这个套餐里包含的。
我们有三方通话。
从名字上我们可以想到三个人在通话。
所以也许Marco你也想和我妈妈聊聊。
所以我们可以通话，然后再加上另一个人，这样你就可以拨打第三个电话号码，一个，
两个，三个，我、你和另一个人，我们三个人可以同时通话。
没错。
这有点像三个人之间开一个小型会议的方式。
这就是三方通话能做的事情。
你可以同时拨打两个人，并与他们同时通话。
这里有很多很棒的服务。
我想我们学到了几件不同的事情。
我们不如回顾一下，再听一遍对话。
Telco Mobile，有什么可以帮您的？
是的，我想激活我的语音邮件服务。
当然可以，先生。
我们目前有一个特别促销活动，包括语音邮件服务、呼叫等待
以及三方通话。
好的，听起来不错。
还有其他费用吗？
完全没有。
没有隐藏费用或附加费。
这是一个固定的月费率。
完美。
我还想知道有没有呼叫转移服务。
我经常出差，希望我的电话能转接到一个本地号码。
是的，当然有。
我们可以在大约一小时内激活所有这些服务。
好了，我们回来了。
现在我们继续往下，进入对话的后半部分。
让我们看看“语言要点第二部分”中的更多词汇。
语言要点。
所以“语言要点第二部分”中的第一个短语是“隐藏费用”。
隐藏费用。
这些是什么？
客服保证没有隐藏费用。
这通常就是我们所说的“细则”，那些我们不太了解的小额费用。
所以他们说，哦，每月只需3美元，但还有一些小小的隐藏费用。
比如如果你延迟付款，他们会额外收你一美元，或者如果你使用
服务太多，他们也会再额外收你一美元。
对。
所以“费用”是你需要支付的东西，而“隐藏”的意思是你看
不到它。
就像你在这个例子中说的，有很多很多条件，很多很多
不同的事情，我们必须遵守的规则。
如果我们没有完全遵守这些规则，那么提供
电话服务的公司可能会向我们索要越来越多的钱。
没错。
实际上，这和我们下一个词有很大关系，她说也没有
附加费。
好的，所以“附加费”是你必须支付的额外金额。
所以我们说这项服务没有隐藏费用或附加费。
这意味着我们不需要支付任何超出我们已支付金额的额外费用。
例如，有些公司会说，好的，付给我们10美元，你就能得到你的新手机
套餐。
但要激活你的服务，还需要另外5美元。
所以总价是15美元，这就是附加费。
这是你必须支付的额外费用。
没错。
好的。
继续关于钱的话题，她说这是一个固定的月费率，固定的月
费率。
嗯，“每月”是一个副词，告诉我们支付的频率。
我们每个月支付一次。
但“固定费率”这个术语非常重要，而且它确实出现了。
我们在谈论支付费用时经常使用这个术语。
所以固定费率意味着它不会改变，比如你打电话更多时。
没错。
所以你每个月支付相同的金额。
一个明显的例子可能是你的互联网服务提供商。
你每月支付20美元，这就是固定费率。
如果你一天24小时使用互联网，也不会有什么变化。
你不会付更多钱。
如果你用得少，你仍然支付相同的金额。
那么如果我通常付10美元，但这个月我用了很多互联网，现在不得不
付15美元。
这是固定费率吗？
不，不，这不是固定费率。
好的。
这是根据我的使用量而变化的。
没错。
好的。
那么现在我们来看看这个人还想了解的最后一项服务。
他说他想开通呼叫转移服务。
他想把电话转接到一个本地号码。
好的。
所以，“forward” 的意思是传递。
呼叫转移的意思是，如果我不在，比如我不在家，有人打电话到我家，
家里没人接听，那么我可能
会使用呼叫转移服务，让电话转到我的手机上。
好的。
所以呼叫转移意味着电话会转到另一部电话上。
没错。
所以正如你所说，这就是呼叫转移的意思，而“forward”这个词，正如你所说，是
传递的意思，可能很多人都在邮件里做过。
当你收到一条好消息时，你会把它转发给更多朋友，这和
这里的定义完全一样。
完全正确。
所以你有一条消息，然后把它传给另一个人。
在呼叫转移中，如果你经常出差
或旅行，不在城里，通常会用到这项服务。
没错。
对于不总待在一个地方的人来说，这非常非常有帮助。
那我们最后再听一遍对话，一会儿回来。
电信移动，有什么可以帮您的？
是的，我想开通语音信箱服务。
好的，先生。
我们目前有一个特别优惠，包含语音信箱、呼叫等待
和三方通话服务。
好的。
听起来不错。
还有其他费用吗？
完全没有。
没有隐藏费用或附加费。
这是固定的月费。
太好了。
我还想问一下有没有呼叫转移服务。
我经常出差，希望电话能转接到一个本地号码。
是的，当然有。
我们可以在大约一小时内开通所有这些服务。
说到这些服务，很有意思，因为很多服务
并不是全世界都有的。
比如语音信箱。
没错。
在中国，几乎没人用语音信箱。
这对美国人来说很奇怪，因为你会想，如果我不在家，我想
知道这个人为什么打电话。
但很多时候，你只能回拨过去才知道。
没错。
实际上，我真的觉得语音信箱服务是件好事，尤其是
当你需要给别人留言的时候。
比如，嘿，我们在餐厅。
有空给我回电话。
还有呼叫等待。
我真的很讨厌打电话时听到忙音。
然后你知道他们在打电话，但不知道他们什么时候
会挂断。
这也让我很烦，尤其是我打电话叫外卖的时候。
就像，拜托接电话吧。
但也许别人正在点很多菜。
没错。
所以实际上，这些服务在美国很常见。
而且我肯定现在还有更多服务。
我知道你可以有一个其他国家的电话号码，但
电话会在美国响。
是的，没错。
或者你可以把电脑、消息服务等等都
连接到你的手机上。
所以技术相当先进。
但我很好奇，你们，我们的听众，你们的手机
或座机都有哪些服务？
你们有呼叫转移或语音信箱吗？
告诉我们。
我们的网站是 EnglishPod.com。
好的。
我们会在那里见大家。
再见。