你好，英语学习者。
欢迎回到EnglishPod。
我是Marco。
我是Erika。
今天我们为大家带来《对不起，我爱你》的续集。
第二部分。
没错。
我想很多听众都很喜欢第一部分。
而且因为它是一个浪漫的对话，反响很好，所以我们带来了第二部分。
所以它更加浪漫，我相信每个人都能找到一些很棒且有用的语言
在里面。
没错。
而且这是我们用来谈论约会的语言。
约会，是的。
所以当你去约会时，这些语言很有用。
没错。
在我们看这些约会语言之前，让我们先听一遍对话。
第一次。
我很庆幸你的脚踝没有骨折。
我对整件事感到非常抱歉。
我想补偿你。
让我今晚带你出去吃饭，我请客。
哦，听起来不错。
我很乐意。
这是我的地址。
八点来接我。
完美。
谢谢你给了我这么美好的夜晚。
食物很棒，我玩得很开心。
我也是。
你今晚真美。
我希望这个夜晚永远不会结束。
有件事我必须告诉你。
是什么？
今天醒来时，我以为这会是平常的一天。
但我错了。
命运的转折让我们相遇。
我闯入了你的生活，你也闯入了我的。
这听起来可能很疯狂，但我爱上你了，Veronica。
哇，真是浪漫的对话。
听起来他们真的在相爱。
是啊，现在发生的事情真的很浪漫，但这里有一些非常
有用的词汇，所以我们来看看语言要点吧？
语言要点。
今天我们有三个语言要点的单词。
第一个是 relieved。
Relieved。
所以，我们有一些很好的例子来说明如何使用 relieved，我相信你一定能理解。
从句子中理解意思。
例子一。
他们听到公司不会裁员，松了一口气。
例子二。
听到你的声音，我真是松了一口气。
我担心你出了什么事。
我想“relieved”就像是一种快乐或放松的感觉，当你避免了一些不好的事情时。
对吧？
对。
我很庆幸那没有发生。
是的。
现在来看第二个词，接我。
接我。
所以当你让别人来接你时，你基本上是在说……
过来接我。
好的，我们来举几个例子。
我丈夫昨天应该来接我下班的，但他忘了。
真的会发生这种事吗？
是的。
好的，我们会和他谈谈。
或者我们也可以说，哦，我得快点。
出租车七点来接我。
是的。
所以来接我吧。
对。
来接我。
今天语言学习的最后一个词是……
普通的。
所以，ordinary 是一个普通的词。
是的，意思是？
就是正常的意思。
嗯哼。
没什么特别的。
对。
所以你可以说一个普通人。
普通的一天。
普通的生活。
嗯哼。
没什么令人兴奋的。
还有什么东西是普通的？
普通的播客。
一个普通的播客，但 English Pod 可不是。
不是。
好的。
对。
所以，ordinary。
好的，很好的词。
我想我们现在可以再听一遍对话了。
这次会慢一点，这样能帮助你更清楚地理解语言。
更清楚。
我很庆幸你的脚踝没有骨折。
我对整件事感到非常抱歉。
我想补偿你。
今晚让我带你出去吃饭吧。
我请客。
听起来不错。
我很乐意。
这是我的地址。
八点来接我？
完美。
谢谢你让我度过了一个如此愉快的夜晚。
食物很棒，我玩得很开心。
我也是。
你今晚看起来真美。
我希望这个夜晚永远不会结束。
有件事我得告诉你。
什么事？
今天醒来时，我以为这会是又一个普通的日子，但我错了。
命运的转折让我们相遇。
我闯入了你的生活，你也闯入了我的生活，这听起来可能很疯狂，但我已经
爱上你了，维罗妮卡。
好了，我们看了一些很棒的词汇，现在可以看一些很棒的短语了。
让我们从流利度构建器开始。
流利度构建器。
今天的流利度构建器中有三个很棒的短语，我们就从第一个开始吧。
第一个吗？
是的，就是我们在对话开头听到的第一个。
补偿你。
好的，我们有一些关于如何使用“make it up”的好例子，我们来听听。
例子一。
对不起，我忘了你的生日。
我该怎么补偿你？
例子二。
我因为说你妈妈胖而感到很糟糕。
我想补偿她，所以给她买了这些花。
例子三。
约翰又忘了我们的纪念日。
他得补偿我。
从这些例子中我们可以看出，当你使用“补偿你”这个短语时，你有点
像是在说你想用一些好的行为来平衡你做过的坏事，对吧？
对，所以如果你说你岳母胖。
你最好至少给她买些花或一张卡片之类的。
来补偿，对吧？
嗯。
那么不好的行为是什么？
说她胖。
而弥补的好行为是送花。
嗯。
不过我觉得光送花还不够。
看来这婚姻没救了。
好了，我们的第二个短语。
我请客。
所以当我们想说我来邀请你、我来付钱时，就用这个短语。
我来付。
对，所以我可以这么说：嘿，我们去喝点啤酒吧。
我请客。
哦，谢谢，马可。
所以是我付钱，对吧？
我请客。
我们流利度训练部分的最后一个短语。
命运的转折。
那么埃里卡，什么是命运的转折？
命运的转折是一个计划外的事件，对你的未来或生活产生重大影响。
好的。
马可，你能给我们举一个命运转折的例子吗？
好的，比如。
好吧，你本来要赶飞机去另一个国家，对吧？
但你迟到了，所以错过了航班。
好的。
而那架飞机坠毁了。
哇。
对，这就是命运的转折。
所以是的，就像命运，就像天意。
你本来就不该上那架飞机。
好的，所以是命运的转折。
命运的转折。
太好了。
说点开心的，让我们再听一遍对话。
我很庆幸你的脚踝没有骨折。
我对整件事感到非常抱歉。
我想补偿你。
今晚让我带你出去吃饭，我请客。
哦，听起来不错。
我很乐意。
这是我的地址。
八点来接我？
完美。
谢谢你让我度过这么美好的夜晚。
食物很棒，我玩得很开心。
我也是。
你今晚看起来真美。
我希望这个夜晚永远不会结束。
有件事我得告诉你。
什么事？
今天醒来时，我以为这会是平凡的一天，但我错了。
命运的转折让我们相遇。
我闯入了你的生活，你也闯入了我的生活，这听起来可能很疯狂，但我正在
爱上你，维罗妮卡。
好了，我们回来了。
埃里卡，我知道你生活中有一个命运的转折故事。
是的。
实际上，最近就发生了这样的事。
我去参加了一个派对，派对上有一个比赛，有点像抽奖。
你可以买些票来赢取奖品，奖品是一周的假期。
我和几个朋友一起去的，他们累了就先走了，并把
他们的票给了我。
猜猜发生了什么？
发生了什么？
我们赢了。
我们赢得了一周的假期。
哇。
是啊，太棒了。
所以对我来说，这真是一个幸运的命运转折。
一个幸运的命运转折。
这是个好故事。
是啊。
我敢肯定，对你的朋友们来说，这个命运转折可没那么好。
是啊，但他们很大方，还是让我拿走了奖品。
好吧。
我们想听听你们的故事，也许是一些你们经历过的命运转折。
是的。
也许是爱情故事，也许是悲剧故事，任何故事都行。
所以一定要在我们的网站 EnglishPod.com 上留下你们的问题、评论和故事，
你也可以在那里找到我们，解答任何问题或疑惑。
是的，没错。
那么我想，直到下次，再见。