各位英语学习者，大家好。
欢迎回到 EnglishPod 的精彩课程。
我是 Marco。
我是 Erica。
今天我们为大家带来一节中高级课程。
这是一节关于新总统的特别课程。
没错。
在美国，新任总统奥巴马一直是个热门话题。
是的。
所以今天我们要带大家看看他在就职演说中可能会说的话。
确实如此。
那么 Marco，你能解释一下“inaugural address”这个词吗？
“Inaugural address”就是总统在正式就职典礼上发表的第一次演讲。
好的。
明白了。
所以这是他作为总统的首次演讲。
没错。
很好。
那我们先来看看今天对话中会出现的其他词汇，进入词汇预览环节。
词汇预览。
好的。
今天的词汇预览有两个词。
第一个是“swear in”。
Swear in。
Swear in。
Swear in。
这个词在对话中会以过去式出现，对吧？
Sworn in。
Sworn in。
它的意思是？
“Swear someone in”就是正式授予某人一个非常重要的职位。
对。
通常是在政府中。
是的。
第二个词是“oath”。
Oath。
Oath。
O-A-T-H，oath。
Oath 和 swear in 是紧密相关的，对吧？
没错。
当你宣誓就职时，他们会做一个 oath。
一个承诺，对吧？
一个承诺。
一个正式承诺，要履行那份工作的职责。
对。
所以他们承诺会做好自己的工作。
好的，很好。
那我们现在第一次听一下对话。
我们在哪里？
嗯，我们实际上在看电视上的新闻记者。
她在华盛顿，会告诉我们正在发生的一切。
太好了。
那我们来听吧。
我是 Madeline Wright，来自 BCC 新闻，在华盛顿特区现场报道，新总统很快将发表他的就职演说。
就在刚才，总统按照美国宪法宣誓就职。
总统宣誓要忠实履行总统职责。
Madeline，现在具体在发生什么？
嗯，Tom，按照美国传统，乐队刚刚演奏了《向统帅致敬》，总统也接受了21响礼炮的致敬。
现在我们正等待总统上台发表演讲。
Tom，国会山这里简直是政界名流云集，还有来自多个国家的显要人物。
Madeline，现场的气氛怎么样？
用一个词来说，这里的气氛非常热烈。
空气中的兴奋感显而易见。
我从没见过国会山有这么多的人。
观众们在呼喊、哭泣、互相拥抱。
在这个最具历史意义的日子里，你能感受到空气中的希望和激动。
1月20日将载入史册，成为……
哦，Tom，看起来总统要开始了。
我的美国同胞们，我今天站在你们面前……
好了，就职演说时出了一些技术问题。
是啊，我真希望这不会发生。
嗯，如果真发生了，你也是在 EnglishPod 最先听到的。
我们可是未来的预言家。
好了，我们来看看语言要点。
语言要点。
今天的语言要点，我们带来四个词。
第一个词是“deliver”。
Deliver。
Deliver。
就像送披萨一样。
不是。
我们来听一下。
我们有三个例子来展示这个词的意思。
例子一：谁来致欢迎词？
例子二：我被要求就我们研究项目的发现做一次演示。
例子三：Rosen 博士正在做关于宏观经济学的讲座。
所以，deliver a speech 就是发表演讲。
对。
你不会说“say a speech”，而是说“deliver a speech”。
没错。
好的。
语言要点的下一个词是“the who's who”。
The who's who。
The who's who。
这是个有趣的表达，对吧？
有点奇怪。
The who's who 指的是某个特定领域的重要人物，对吧？
对。
比如，昨晚有个派对，电影界的名流都去了。
哇，所以所有重要的明星和导演都在。
是的。
所以你可以说，那个葬礼就像是政界的名流聚会。
好的，所以所有重要的政治人物都出席了葬礼。
没错。
我们来看第三个词，“dignitaries”。
Dignitaries。
Dignitaries。
Dignitaries。
我们有一些很好的例子来理解这个词的意思。
我们来听一下。
例子一：几位重要显要人物出席了开幕式，包括巴西总统、西班牙国王和教皇。
例子二：晚宴上会有很多外国显要人物。
所以基本上我们可以理解，dignitaries 是非常重要的人物，对吧？
对。
重要的政治或宗教人物。
我明白了。
好的，语言要点的最后一个词是“palpable”。
Palpable。
Palpable。
Palpable。
当某件事是 palpable 时，它强烈到你能感觉到。
好的，所以是一种非常强烈的感觉。
你几乎能触摸到它。
是的，比如兴奋感 palpable 或恐惧感 palpable。
有趣的词，palpable。
我们再听一遍对话，这次注意我们刚才讲到的所有词汇。
我是 Madeline Wright，来自 BCC 新闻，在华盛顿特区现场报道，新总统很快将发表他的就职演说。
就在刚才，总统按照美国宪法宣誓就职。
总统宣誓要忠实履行总统职责。
Madeline，现在具体在发生什么？
嗯，Tom，按照美国传统，乐队刚刚演奏了《向统帅致敬》，总统也接受了21响礼炮的致敬。
现在我们正等待总统上台发表演讲。
Tom，国会山这里简直是政界名流云集，还有来自多个国家的显要人物。
Madeline，现场的气氛怎么样？
用一个词来说，这里的气氛非常热烈。
空气中的兴奋感显而易见。
我从没见过国会山有这么多的人。
观众们在呼喊、哭泣、互相拥抱。
在这个最具历史意义的日子里，你能感受到空气中的希望和激动。
1月20日将载入史册，成为……
哦，Tom，看起来总统要开始了。
我的美国同胞们，我今天站在你们面前。
好了，如果你注意到我们的对话，里面有一些非常有趣的短语。
是的。
所以我觉得是时候看看流利度提升环节了。
流利度提升。
今天的流利度提升，我们要看三个非常有趣的短语，因为我们可以稍微改动它们，形成不同的模式。
是的。
第一个短语是“in a word”。
In a word。
In a word。
In a word。
当我们想用一个词来描述某事时，会用这个表达。
对。
很简单，对吧？
真的很简单。
我们来看看这个模式。
我们有例子说明如何使用这个短语。
例子一：用一个词来说，情况很严重。
例子二：那里怎么样？用一个词来说，太棒了。
好的，所以用一个词来说，这个播客是……
棒极了。
太棒了。
嗯哼。
好的。
我们来看今天的第二个短语。
“Go down in history”。
Go down in history。
Go down in history。
这是一个很常见的短语。
我相信你们都听过。
是的，基本上是指非常重要、会被人们长久记住的事情。
我们来看几个例子。
例子一：这将作为世界见过的最严重的灾难载入史册。
例子二：他将作为我们有过的最好的总统载入史册。
例子三：这一天将载入史册。
好的，所以你可以看到，模式是使用最高级。
没错。
最……的。
最糟糕的。
最糟糕的，对吧？
我们最后一个短语是“My fellow Americans”。
My fellow Americans。
My fellow Americans。
显然，你可以稍微改动一下，对吧？
对。
你可以说“my fellow co-workers”。
“My fellow citizens”。
“My fellow family members”。
是的。
所以基本上 fellow 就像“亲爱的”的意思。
在某种程度上。
类似。
类似。
是的。
我们看了一些很好的词汇和短语，现在来谈谈美国选举新总统时的这些传统。
是的。
今天演播室里我们有 JP 加入。
大家好。
嘿，JP。
他会和我们聊聊这些传统。
哦，是吗？
好的。
是的。
我们要聊什么？
21响礼炮。
那是什么？
21响礼炮是一种军事礼炮，他们会说，“现在我们将进行21响礼炮”。
所以21名士兵拿着步枪，他们……然后同时开枪。
我不知道为什么。
我觉得这是表示尊敬，对吧？
是的。
不过这种尊敬有点奇怪。
嗯，我想在欧洲他们会用大炮之类的。
哦，大炮礼炮？
不，就是大炮。
也许就一门大炮。
也许我们的欧洲听众知道答案。
也许吧。
好的。
那这首《向统帅致敬》呢？你知道什么吗？
我只知道这是一首进行曲，我想是苏萨写的。
我觉得是约翰·菲利普·苏萨写的。
每当总统走进房间，他们就会放这首歌。
真的吗？
是的。
我曾经为老布什总统演奏过一次。
我当时是个鼓手。
真的吗？
是的，我的军乐队得为他演奏那首歌。
天哪，JP，你简直出名了。
是啊。
那大概是1986年左右的事。
那一年是选举年吗？
88年？
是的。
嗯，你确实为总统演奏过，所以你知道。
那很酷。
是的。
JP，总统就职时还有其他传统的事情吗？
嗯，我可以告诉你，吉米·卡特当选总统时，他的车队沿着宾夕法尼亚大道行驶，他停下车走了出来。
真的吗？
去做什么？
是的。
去走路。
他想沿着宾夕法尼亚大道走。
他想沿着那条街走。
为了和人民在一起？
是的，我想是的。
我觉得这让特勤局抓狂了。
也许车里味道不好闻。
也许吧。
我想这是我记忆中的事。
我可能和《白宫风云》搞混了，但我不确定。
电视看太多了。
是啊，也许吧。
但总统走路是件大事。
JP，你就职典礼那天会做什么特别的事吗？
我总是请假去看。
真的吗？
我喜欢看。
我喜欢宣誓仪式、典礼过程、演讲。
好了，各位，我们时间到了。
希望你们喜欢这节政治课。
祝你们就职日快乐。
大家就职日快乐。
是的。
好的。
很好。
我们肯定会请假和 JP 一起看。
希望你们也能。
好了，感谢大家的收听。
下次再见，再见。
再见。