大家好，欢迎收听EnglishPod。
我是Marco。
大家好。
我是Catherine。
Catherine，你今天给我们带来了什么？
这是个好问题。
嗯，我们有一个有点像《宋飞正传》里的情景。
所以，对于那些不熟悉这部美国电视剧的朋友们，顺便说一句，
这是我最喜欢的剧之一，《宋飞正传》是一部喜剧，讲的是一些非常尴尬、
非常常见但被夸张到极致的情景。
没错。
所以，这是一部非常受欢迎的剧。
它大概播了十年左右，我想。
哦，是的。
但现在不再播出了。
嗯，他们不再制作新剧集了。
不，你只能在重播里看到它们。
重播，没错。
所以，我们有一个非常常见的情景，在剧里还挺搞笑的。
是一个男人想租车。
好的，所以他可能是在机场或者旅行中，刚经历长途飞行，想
租辆车，但当然，遇到了一些问题。
顺便说一下，这是一个初级水平的课程。
所以在我们听一遍这段对话时，请记住这一点。
你好，我预订了一辆中型车。
名字是Jimmy Fox。
抱歉，我们现在没有中型车可用。
我不明白。
我预订了。
你们有我的预订记录吗？
是的，我们有。
不幸的是，我们的车都租完了。
但预订应该能保留车在这里。
这就是为什么要有预订。
我知道为什么要有预订。
我觉得你不知道。
如果你知道，我就该有车了。
你看，你知道怎么接受预订。
你就是不知道怎么保留预订，而这才是预订最重要的部分，
保留。
谁都能接受预订。
但我们有紧凑型车或SUV，如果你想要的话。
好吧。
我就要紧凑型车。
好的。
我们有一辆蓝色福特福克斯给您，Fox先生。
您要买保险吗？
是的，你最好给我保险，因为我要把这车往死里开。
好的，没问题。
所以这种情况其实经常发生。
你做了预订，要么他们弄丢了，要么车租完了。
这真是个常见的情况。
而且不只是车。
有时餐厅也会这样，这真的让我很生气。
是啊，经常发生。
你到了，他们就说，哦，我们没有你的预订。
然后你就只能……
嗯，那你得控制住自己。
你不能真的生气。
但这个人就生气了。
所以让我们看看语言要点，找出我们在这里用来描述租车
以及谈论车型的一些词汇。
语言要点。
嗯，正如你提到的，在租车公司，他们有不同大小的车，对吧？
不同大小的车辆。
顺便说一下，价格也不同。
没错。
所以让我们看看对话中提到的车型大小。
从最便宜的、最便宜也最小的开始，是紧凑型
车辆。
好的，紧凑型。
所以compact实际上意思是小的。
小的。
没错。
所以紧凑型车，你会经常听到。
即使你买车，让我们想想一个……
什么是紧凑型车？
大众高尔夫就是紧凑型车，非常小的车。
所以通常是两门，或者如果是四门车，也很小，不太长，
对吧？
对，没错。
所以比如福特福克斯可能算小型车，紧凑型。
现在稍微大一点，我们有中型车辆。
好的，中型车辆是……
嗯，这很明显，因为mid意思是中间。
所以它介于小型和大型之间。
这就是你常见的四门轿车。
好的。
举个例子，比如福特金牛座或者丰田凯美瑞。
是的，丰田凯美瑞可能是最常见的车。
嗯。
它有点贵，但还是中型车，对吧？
没错。
而现在更大的车，可能是美国最受欢迎的车之一，是
SUV。
现在不是了，Marco。
我知道。
是啊，能源危机和……
油价。
嗯，还有经济因素。
人们不再开他们的SUV了。
但SUV是一个首字母缩写。
意思是它代表三个不同的单词。
S代表……
运动。
U代表……
多功能。
V……
车辆。
好的。
谢谢。
所以SUV，运动型多功能车，意味着它可以越野。
没错。
举个例子，比如福特探险者或者……
吉普切诺基。
吉普切诺基也可以是SUV。
没错。
这是三种不同类型的车。
现在显然还有很多其他类型，比如面包车或者……
豪华轿车。
一辆豪华轿车，就像 limousine 那种。
不过，这些是你在租车公司最常租到的车型。
没错，确实如此。
但我们现在要做的是预订。
有意思，你说“make a reservation”。
对，你还没有车。
你不是“做”车。
你不是……
你是“做”预订。
对，你“做”……
这些是固定搭配的词。
所以我们要把它们放在一起记。
我可以给餐厅打电话。
比如说，Marco 在一家餐厅工作。
我说，你好，我想预订今晚的位子。
哦，好的。
完美。
如果你到了餐厅，你说……
我的桌子呢？
我预订过了。
对。
当然我会大发脾气，因为没给我留桌子。
所以你“make a reservation”，而且这次是提前预订的。
好的，所以是“make a reservation”。
那这个人为什么在租车公司生气？
哦，长话短说，公司没车了。
不是所有车，只是他想要的那种中型车。
所以他们“ran out”了。
但这不意味着他们真的在跑步。
不，他们没穿上跑鞋去慢跑。
在这个例子里，“run out”或“we ran out”意思是他们没有……
更多了。
你没有了。
完全正确。
所以，我觉得这是个好词，我们来看看其他例子。
例子一。
我们的汽油快用完了。
我们得尽快找个加油站。
例子二。
你能在回家的路上买点牛奶吗？
我们昨晚用完了。
例子三。
我的笔没墨了。
能借我一支吗？
这不是个有趣的短语，但很重要，万一你在餐厅、酒店或任何可以购买或租东西的地方，东西全没了。
全没了。
好的。
所以，我觉得我们看了很多好词。
那我们再听一遍这段对话。
我们会稍微放慢速度，然后回来解释一些……
短语。
你好，我预订了一辆中型车。
名字是 Jimmy Fox。
抱歉。
我们现在没有中型车可用。
我不明白。
我预订了。
你们有我的预订记录吗？
有的。
不幸的是，我们的车用完了。
但预订应该把车留在这里。
这就是预订的意义。
我知道预订的意义。
我觉得你不知道。
如果你知道，我就有车了。
你看，你知道怎么接受预订。
你就是不知道怎么保留预订。
而这才是预订最重要的部分——保留。
任何人都能接受预订。
但我们有紧凑型车或SUV，如果您想要的话。
好吧。
我就要紧凑型车。
好的。
我们有一辆蓝色福特福克斯给您，Fox先生。
您要保险吗？
是的，你最好给我保险，因为我要把这车往死里开。
我们回来了。
所以，Marco，这里有几个短语值得注意。
那我们来看看今天的流利度提升环节。
流利度提升。
所以，我想看的第一个短语是当工作人员说：“抱歉，我们现在没有中型车可用。”
“我们现在没有中型车可用。”
好的。
所以他们到底有没有？
有。
她说：“我们没有中型车。”
好的。
另一种说法是：“我们没有任何车。”
或者“我们没有。”
好的。
但在这个例子里，你可以简化说“我们没有”。
为什么不说“我们一个都没有”？
好问题。
为什么？
因为这里需要加个东西。
我们没有车。
我们没有蛋糕。
我们没有食物。
所以这是英语中很常见的短语。
记住要把东西放在最后。
比如，我能说“我没钱”吗？
当然可以。
很抱歉，Marco，但我不会借给你。
我没钱。
说真的，借我点钱。
所以是“我们没有”。
这很有意思，因为这不是通常从教科书里学到的结构，对吧？
对。
你通常会说“我没有”或“我们没有”。
完全正确。
这很口语化，因为你永远不会说“我去没有”。
对。
完全正确。
我们不知道我们，它有个宾语，我们拥有的东西。
所以这里，“我没有”很口语化，很常见。
还有另一个短语，在我们刚才提到的那些教科书里也不太教。
对。
那结尾的短语是什么？
嗯，嗯。
这是一种威胁。
这家伙非常生气。
他俯身靠在柜台上，用手指指着代理的脸。
他说了什么？
他说，是啊，你最好给我保险。
你最好。
好吧。
所以你比我好。
不，不。
这不是“更好”那种意思，像某样东西很好，对吧？
“你最好”像是一个建议，但非常强烈。
好的。
非常强烈。
这是一种威胁。
是的。
你最好吃完你的晚餐，否则我就把你送到你房间去。
没错。
所以你看，它说，他说，你最好，你最好给我保险。
但语法上正确的说法是。
你最好（had better）。
所以缩写形式是“你'd better”。
没错。
你'd，你最好做这个。
所以这是一个假设的情况。
你最好做这个。
如果你不做这个，坏事就会发生。
所以记住，这里我们有语法上正确的形式，你应该写。
你'd better 或者口语形式。
你 better。
我想在这个例子里，我们也应该听一些其他例子，以便更好地理解。
我们如何使用这个非常强烈的建议。
例子一。
你最好在感冒恶化之前去看医生。
例子二。
你最好小心点。
这么晚出去很危险。
例子三。
她最好改变态度，否则她的老板会解雇她。
那么威胁是什么？
你最好给我保险，因为他要做什么？
他说，我要把这辆车打个稀巴烂。
好的，所以这是将来时。
我要，我 gonna。
对。
把这辆车打个稀巴烂。
所以这非常强烈，对吧？
是的，非常强烈。
他说他要毁掉这辆车。
所以“beat the hell out of”。
意思就是真的对某物造成损坏。
你也可以用它来形容一个人。
就像，我要把你打个稀巴烂。
我会以暴力罪名逮捕你。
对。
所以这是一个非常强烈的短语。
它表示愤怒。
它表示你在威胁某人。
所以显然它不礼貌。
如果你对某人或关于某人说这个，可能会在酒吧里让你鼻梁骨折。
所以要非常小心。
对。
但你可以用它来描述一个情况，对吧？
就像，是啊，我们昨天去了一个酒吧，丹把酒保打了个稀巴烂。
对吧？
天啊。
所以不只是说丹打了酒保或丹打架了，而是说他。
打了他，而且他。
他不停地打他，不停地打他，不停地打他。
所以是的，他把他打了个稀巴烂。
对。
好的，很好。
所以这些就是我们今天想讨论的短语和单词。
但我认为我们最好再听一遍这段对话，以便更好地。
感受它。
我们回来时，会再聊一点关于租车的过程。
嗨，我预订了一辆中型车。
名字是吉米·福克斯。
抱歉，我们现在没有中型车可用。
我不明白。
我预订了。
你们有我的预订吗？
是的，我们有。
不幸的是，我们的车用完了。
但预订应该保留车在这里。
这就是为什么你要预订。
我知道为什么要有预订。
我觉得你不知道。
如果你知道，我就有车了。
你看，你知道怎么接受预订。
你就是不知道怎么保留预订。
而这才是预订最重要的部分。
保留。
任何人都可以接受它们。
但我们有紧凑型车或SUV，如果你想要的话。
好吧，我就要紧凑型车。
好的。
我们有一辆蓝色福特福克斯给你，福克斯先生。
你想要保险吗？
是啊，你最好给我保险，因为我要把这辆车打个稀巴烂。
你知道吗，我听说在佛罗里达或某些像加州和佛罗里达的城市，你。
实际上可以租豪华车。
哦，是的，大多数地方都可以。
你可以租像保时捷、兰博基尼或法拉利这样的车。
是的，显然这要花很多钱，但它给了你机会去开。
这些你显然买不起的车。
是的，特别是如果你说的是那些温暖的地方，比如佛罗里达、加州，你。
想享受阳光，你会租一辆敞篷车。
你必须租一辆敞篷车。
是的，所以我想那些特定车的保险费非常高。
所以你不仅要付车钱，还要付保险，可能还有。
超速罚单。
是的，当然。
我无法想象租了其中一辆车而不收到超速罚单。
没错。
所以如果你们中有人有租车经验，或者对。
这个过程涉及的具体细节有疑问，请在我们的网站EnglishPod.com上告诉我们。
没错。
我们很乐意回答任何问题或疑惑，到时候见。
好的。
各位，下次再见。
感谢收听 EnglishPod。