大家好，欢迎收听EnglishPod。
我是Marco。
大家好。
我是Catherine。
Catherine，今天给我们带来了什么？
问得好。
我们有个有点像《宋飞正传》里的场景。
对于那些不熟悉这部美国电视剧的朋友，顺便说一句，这是我最喜欢的剧之一，《宋飞正传》是一部喜剧，讲的是非常尴尬、非常常见的情况，但被夸张到了极致。
没错。
所以这是一部很受欢迎的剧。
大概播了十年吧，我想。
哦，是的。
但现在不播了。
嗯，他们不再拍新剧集了。
不，你只能在重播里看了。
重播，对。
所以我们有一个很常见的情况，在剧里还挺搞笑的。
是一个家伙想租车。
好，所以他可能是在机场或者旅行中，刚坐了长途飞机，想租辆车，但当然，遇到了一些问题。
顺便说一句，这是初级水平的课程。
所以听我们第一次播放这段对话时，记住这一点。
你好，我预订了一辆中型车。
名字是Jimmy Fox。
抱歉，我们现在没有中型车了。
我不明白。
我预订了。
你有我的预订记录吗？
是的，我们有。
不幸的是，我们的车都租完了。
但预订应该把车留在这里啊。
这就是为什么要有预订。
我知道为什么要有预订。
我觉得你不知道。
如果你知道，我就有车了。
你看，你知道怎么接受预订。
你就是不知道怎么保留预订，而这才是预订最重要的部分，保留。
谁都能接受预订。
但我们有紧凑型车或者SUV，如果你想要的话。
好吧。
我就要紧凑型车。
好的。
我们有一辆蓝色福特福克斯给你，Fox先生。
你要买保险吗？
好，你最好给我保险，因为我打算把这辆车往死里开。
好的，很好。
这其实经常发生。
你做了预订，结果要么他们弄丢了，要么车租完了。
这种情况太常见了。
而且不只是车。
有时候餐厅也会这样，真的让我很生气。
是啊，经常发生。
你到了那里，他们就说，哦，我们没有你的预订。
然后你就……
嗯，那你得控制住自己。
不能真的发火。
但这家伙就发火了。
所以我们来看看语言要点，找出这里用到的描述租车和车型的词汇。
语言要点。
嗯，就像你提到的，在租车的地方，他们有不同大小的车，对吧？
不同大小的车辆。
顺便说一句，价格也不一样。
对。
那我们来看看对话里提到的车型大小。
从最便宜的、最小的开始，是紧凑型车。
好，紧凑型。
紧凑型实际上就是小的意思。
小。
对。
所以紧凑型车，你会经常听到。
就算你买车，想想……
什么是紧凑型车？
大众高尔夫就是紧凑型车，非常小的车。
所以通常是两门，或者如果是四门车，也很小，不长，对吧？
对，没错。
所以比如福特福克斯可能就是小型车，紧凑型。
再大一点，就是中型车。
好，中型车就是……
这很明显，因为mid意思是中间。
所以它介于小型和大型之间。
就是普通的四门轿车。
好。
举个例子，比如福特金牛座或者丰田凯美瑞。
是啊，丰田凯美瑞可能是最常见的车。
嗯。
它有点贵，但还是中型车，对吧？
没错。
再大一点的车，可能是美国最受欢迎的车之一，就是SUV。
现在不是了，Marco。
我知道。
是啊，能源危机和……
油价。
还有经济因素。
人们不再开SUV了。
但SUV是个缩写。
它代表三个单词。
S代表……
运动型。
U代表……
多功能。
V……
车。
好。
谢谢。
所以SUV，运动型多功能车，意味着它可以越野。
对。
比如福特探险者或者……
吉普切诺基。
吉普切诺基也是SUV。
没错。
这是三种不同的车型。
当然还有很多其他车型，比如面包车或者……
豪华轿车。
豪华轿车，像加长礼车。
但嗯，这些是租车时最常见的车型。
是啊，没错。
但我们这里要做的是预订。
有意思，你“做”预订。
对，你不是“有”它。
你不“做”它。
你不……
你“做”它。
对，你“做”……
这些词是搭配使用的。
所以我们把它们放在一起。
我可以打电话给餐厅。
比如，Marco在餐厅工作。
我说，你好，我想预订今晚的位子。
哦，好。
完美。
如果你到了餐厅，你说……
我的桌子呢？
我预订了。
对。
然后我当然会大发脾气，因为没有我的桌子。
所以你做了预订，在这个案例里是提前做的。
好，所以你“做”预订。
那为什么这个家伙对租车公司生气呢？
哦，长话短说，公司把车租完了。
不是所有车，只是他想要的那种，中型车。
所以他们“用完了”。
这不是说他们真的在跑。
不，他们不是穿上跑鞋去慢跑。
在这里，“用完”或者“我们用完了”意思是他们没有更多了。
你没有更多了。
没错。
所以，我觉得这是个好词，我们现在来看一些其他例子。
例子一。
我们的汽油快用完了。
我们需要尽快找个加油站。
例子二。
你能在回家的路上买点牛奶吗？
我们昨晚用完了。
例子三。
我的笔没墨了。
能借我一支吗？
这不是个有趣的短语，但很重要，万一你在餐厅、酒店或者任何可以购买或租借东西的地方，发现东西都没了。
好。
所以，我觉得我们这里看了很多好词。
那我们再听一遍这段对话。
我们会稍微放慢速度，然后回来解释一些短语。
你好，我预订了一辆中型车。
名字是Jimmy Fox。
抱歉。
我们现在没有中型车了。
我不明白。
我预订了。
你有我的预订记录吗？
是的，我们有。
不幸的是，我们的车都租完了。
但预订应该把车留在这里啊。
这就是为什么要有预订。
我知道为什么要有预订。
我觉得你不知道。
如果你知道，我就有车了。
你看，你知道怎么接受预订。
你就是不知道怎么保留预订，而这才是预订最重要的部分，保留。
谁都能接受预订。
但我们有紧凑型车或者SUV，如果你想要的话。
好吧。
我就要紧凑型车。
好的。
我们有一辆蓝色福特福克斯给你，Fox先生。
你要买保险吗？
好，你最好给我保险，因为我打算把这辆车往死里开。
我们回来了。
所以，Marco，我们有几个短语值得注意。
那我们来看看今天的流利度提升部分。
流利度提升。
第一个我想看的短语是，当工作人员说，“抱歉，我们现在没有中型车了。”
好。
所以他们是有还是没有？
是啊。
她说，“我们没有中型车。”
好。
另一种说法是，“我们没有。”
或者“我们没有。”
好。
但在这里，你可以简化说，“我们没有。”
为什么不说“我们没有”呢？
好问题。
为什么？
因为我们需要在这里加个东西。
我们没有车。
我们没有蛋糕。
我们没有食物。
所以这是英语里很常见的短语。
记住把东西放在最后。
比如，我能说，“我没钱”吗？
当然可以。
真抱歉，Marco，但我不会借给你。
我没钱。
说真的，借我点钱。
所以我们有“我们没有”。
这很有意思，因为这不是通常从教科书里学到的结构，对吧？
你通常会说，“我没有”或者“我们没有。”
没错。
这很口语化，因为你永远不会说，“我去没有。”
对。
没错。
对。
我们不知道我们，那有个宾语，我们拥有的东西。
所以这里，“我没有”很口语化，很常见。
还有一个短语，在我们刚才提到的那些教科书里也不怎么教。
那结尾的那个短语是什么？
嗯，嗯。
这是个威胁。
是个威胁。
这家伙太生气了。
他探过柜台，用手指指着工作人员的脸。
他说什么？
他说，“好，你最好给我保险。”
“你最好。”
“你最好。”
好，所以“你比我好”。
不，不。
这不是“更好”的意思，像什么东西好，对吧？
“你最好”是个建议，但非常强烈。
好。
非常强烈。
这是个威胁。
是啊。
“你最好吃完你的晚餐，不然我就让你回房间。”
没错。
所以你看，他说，“你最好，你最好给我保险。”
但语法正确的说法是……
“你最好。”
“你最好。”
所以缩写是“你最好。”
没错。
“你最好，你最好这么做。”
所以这是个假设情况。
“你最好这么做。”
如果你不这么做，坏事就会发生。
所以记住，这里有语法正确的写法，你应该写“你最好”或者口语形式“你最好。”
“你最好。”
我觉得在这个例子里，我们也应该听一些其他例子，更好地理解怎么用这个非常强烈的建议。
例子一。
你最好去看医生，别让感冒更严重了。
例子二。
你最好小心点。
这么晚出去很危险。
例子三。
她最好改变态度，不然老板会炒了她。
那威胁是什么？
“你最好给我保险”，因为他要做什么？
他说，“我打算把这辆车往死里开。”
好，所以这是将来时。
“我打算，我打算。”
对。
“把这辆车往死里开。”
所以这很强烈，对吧？
是啊，非常强烈。
他说他要毁掉这辆车。
所以“往死里开”意思就是破坏某物。
你也可以用在人身上。
比如，“我要把你往死里打。”
然后我会以暴力罪逮捕你。
对。
所以这是个非常强烈的短语。
它表示愤怒。
表示你在威胁某人。
所以显然，这不礼貌。
如果你对某人或关于某人说这个，在酒吧里可能会被打断鼻子。
所以要非常小心。
对。
但你可以用它来描述情况，对吧？
比如，“是啊，我们昨天去了酒吧，Dan把酒保往死里打了。”
对吧？
嗯。
所以与其说Dan打了酒保或者Dan打架了，你说他打了他，而且他……
他不停地打，不停地打，不停地打。
所以是啊，他把他往死里打了。
对。
好，很好。
这些就是我们今天想讨论的短语和词汇。
但我觉得最好再听一遍这段对话，好好感受一下。
我们回来后，会再聊聊租车的过程。
你好，我预订了一辆中型车。
名字是Jimmy Fox。
抱歉，我们现在没有中型车了。
我不明白。
我预订了。
你有我的预订记录吗？
是的，我们有。
不幸的是，我们的车都租完了。
但预订应该把车留在这里啊。
这就是为什么要有预订。
我知道为什么要有预订。
我觉得你不知道。
如果你知道，我就有车了。
你看，你知道怎么接受预订。
你就是不知道怎么保留预订，而这才是预订最重要的部分，保留。
谁都能接受预订。
但我们有紧凑型车或者SUV，如果你想要的话。
好吧，我就要紧凑型车。
好的。
我们有一辆蓝色福特福克斯给你，Fox先生。
你要买保险吗？
好，你最好给我保险，因为我打算把这辆车往死里开。
你知道吗，我听说在佛罗里达或者加州和佛罗里达的某些城市，你其实可以租豪华车。
哦，是啊，大多数地方都可以。
你可以租像保时捷、兰博基尼或者法拉利。
是啊，显然要花很多钱，但让你有机会开这些你显然买不起的车。
是啊，特别是如果你说的是像佛罗里达、加州那些温暖的地方，你想在阳光下，租辆敞篷车。
你得租辆敞篷车。
是啊，但我觉得那些车的保险费很高。
所以你不仅要付车钱，还要付保险，可能还有超速罚单。
是啊，当然。
我无法想象租了那种车还不吃超速罚单。
没错。
所以如果你们有人有租车经验，或者对过程中的细节有疑问，请在我们的网站EnglishPod.com上告诉我们。
对。
我们很乐意回答任何问题或疑惑，我们会在那里见你们。
好。
下次见，大家。
感谢收听EnglishPod。