大家好，欢迎收听EnglishPod。
我是Marco。
我是Catherine，今天我们为大家准备了一节初级课程。
这节课是关于修理东西的。
没错。
有时候在办公室或家里，一些小东西可能会坏掉，比如
门或者空调。
这种情况下，我们需要叫一个专门的人来修理。
那么，我们来听今天的对话，稍后回来聊聊这个
人是谁。
空调坏了。
我们得叫个修理工来，不然这里就要热炸了。
Dan已经在处理这件事了。
我想他们也让修理工去修浴室里那个老是堵塞的
马桶。
那倒是挺方便的。
他们不如让他顺便把电线也修一下。
断路器老是跳闸。
真的很烦人。
是啊，你说得对。
这间办公室快散架了。
弗兰克前几天告诉我，外面的排水沟堵了，这就是为什么停车场
被淹了。
我知道。
那天我踩着深及脚踝的水，好不容易才走到车那儿。
这位杂工肯定有得忙了。
好了，我们回来了。
现在让我们来看看“语言小贴士”中的一些关键词和短语。
语言小贴士 今天的第一个词是这种
工作的名称。
这个人被称为杂工。
好的，所以那是一种职业。
你是一名杂工。
那么杂工具体是做什么的呢？
嗯，杂工负责修理东西。
他通常是个多面手。
他修理房子各处的东西，不只是浴室或厨房。
所以他只能修一些有点小毛病的东西。
但比如，如果你的车需要换新散热器或重要零件，
你可能会把车送到更有经验的人那里去。
但就杂工而言，如果有什么东西坏了，他通常都能修好。
好的，正如凯瑟琳解释的那样，杂工基本上就是做任何类型或多种类型
的普通工作，比如家里或办公室里可能坏了的东西。
今天的对话中有几个这样的例子，对吧？
第一个是什么？
有点恶心。
是啊，他得修空调，但还得修浴室马桶，
因为它老是堵塞。
好的，所以马桶堵塞了。
堵塞。
这是什么意思？
意思是有什么东西堵住了水排出去的通道。
所以水就下不去了。
有时候如果马桶堵得很厉害，有人再冲一次水，
水就会流到地上，又脏又恶心。
没错。
所以实际上，有时候在厨房里，食物残渣可能会掉进水槽，
导致水槽堵塞。
好的，所以“堵塞”意思是阻塞或挡住路。
没错。
除了马桶堵塞之外，他可能还得检查一下电路
断路器。
好的，所以这跟水或管道无关。
断路器跟电有关。
在这种情况下，就是你公寓里或公寓附近那个控制不同
电路的电箱。
所以有时候如果灯灭了，你知道得检查断路器
并确保所有电路都正常工作。
没错。
所以断路器有点像防止电流过大的保护装置，这就是为什么它们会跳闸。
现在来看我们语言学习的最后一个词，他们办公室也堵了的东西，我们说的是排水沟。
好的，很多人的房子都有排水沟，有时办公楼也会有
排水沟。
这些是房子或建筑物屋顶上的槽，用来接住下雨时的
雨水。
因为你知道，有时雨水会非常非常重，对你的房子、屋顶很危险，因为它会损坏屋顶。
但如果雨水流进这个排水沟、这个小槽里，它就会流下来并落下。
在地面上。
所以这些是保护屋顶的一种方式。
但这些经常被树叶和垃圾堵塞。
没错。
所以它们就像小小的通道或小路，如果你愿意这么叫的话，水可以沿着它们流走并进入特定地方。
水可以沿着它们流走并进入特定地方。
我们在路边也经常看到它们。
所以地面上的排水沟，有时你会在屋顶上找到它们，但那些有点不同。
那些有点不同。
地面上的排水沟基本上是水往下流的通道。
因为如果没有排水沟，所有的水都会积在路面上，很快就会引发洪水。
很快就会引发洪水。
没错。
所以这是一种让水甚至垃圾流到路边的方式。
不会妨碍车辆通行。
没错。
你在高速公路和普通道路上经常看到它们，因为你不希望路面充满水。
水。
所以这些排水沟是一条小通道，所有的水都会流入其中，安全地从高速公路排走。
安全地从高速公路排走。
没错。
好的。
这就是我们“语言要点”环节的全部内容。
我们不如回去再听一遍对话，稍后我们会回来继续“流利度构建”环节。
“流利度构建”环节。
空调坏了。
我们得在热死之前叫个修理工来。
丹已经在处理了。
我想他们也让修理工去修浴室里老是堵塞的马桶了。
老是堵塞。
那倒挺方便的。
他们不妨也让他修修电线。
断路器老是跳闸。
真的很烦人。
是啊，你说得对。
这办公室快散架了。
弗兰克前几天告诉我，外面的排水沟堵了，所以停车场才被淹了。
停车场才被淹了。
我知道。
那天我为了走到车那儿，水都淹到脚踝了。
修理工这下可有得忙了。
现在我们来看看“流利度构建”环节的三个关键短语。
“流利度构建”环节。
嗯，第一个短语是我喜欢用的，而且我确实经常用。
我们听到丹已经在处理了。
我们需要叫个修理工来，然后他说，不，丹已经在处理了。
“处理某事”是什么意思？
当她说丹已经在处理了，她基本上是在说丹正在负责这件事。
或者丹已经在叫修理工来修了。
你意识到了问题，并且正在努力解决它。
好的，所以别担心。
你不用叫修理工了。
丹已经在处理了。
丹会叫他的。
对。
所以“处理某事”就是确保某事被完成。
所以你可以说，你知道，马可，我真的希望你能跟进那个项目，因为它非常重要。
因为它非常重要。
对。
或者别担心，报告会按时完成的。
我正在处理。
很好。
好的。
现在来看下一个短语，他们正在谈论这间办公室的所有问题，然后有人说，他们不妨也让修理工修修电线。
他们不妨也让修理工修修电线。
电线。
好的。
所以这个短语“不妨”有时候我觉得有点难理解。
基本上，说话者是在说，既然他在做这件事，他也可以顺便做点别的。
也可以顺便做点别的。
好的。
所以他在这儿。
他可以修很多东西。
他不妨也修修电线。
对。
所以利用你已经在做某事或已经在这里的事实，你也可以开始做别的事情。
你也可以开始做别的事情。
或者我们可以在不同的语境下这样说，比如，你知道，我们午餐要订披萨。
我们午餐要订披萨。
你知道吗，马可不妨订两个，因为这里人太多了。
没错。
所以既然我们正在点披萨，不如多要点
给大家分。
好的。
至于我们最后一个短语，当他们提到所有需要完成的工作时，他们说
这位杂工肯定有得忙了。
好的。
所以如果某人“has his work cut out for him”，意思是他有很多工作要做。
没错。
你也可以对正在交谈的人说这个。
所以 Marco，Marco 正在写一本书。
我说，嘿 Marco，你写的这本书真长。
看起来你真有得忙了。
没错。
或者也许这个项目非常困难。
我真是有得忙了。
好的。
所以你基本上是在说，我前面有一段很艰难的时间。
这就是我们为你准备的所有短语。
我们最后再听一遍对话吧。
空调坏了。
我们得叫个杂工来，不然这里就要热死人了。
Dan 在负责这件事。
我想他们也让杂工修一下浴室里老堵的马桶
。
那真的很不方便。
他们不如让他也修修电线。
断路器老是跳闸。
真烦人。
是啊，你说得对。
这办公室快散架了。
Frank 前几天告诉我外面的排水沟堵了，所以停车场
被淹了。
我知道。
那天我踩着深及脚踝的水才走到我的车。
这位杂工肯定有得忙了。
所以杂工也常被称为“万金油”。
没错。
这两个词都挺有趣的。
首先，“handy”作为形容词意思是有用或有帮助的。
所以锤子可能是个好用的工具。
它是个很好用的工具，或者我觉得我的 iPhone 有一些很好用的应用。
我可以用字典。
所以“handyman”就是有帮助的人。
他能做很多事情。
但“万金油”很特别，因为它意味着他基本上能做
任何工作。
对。
所以有时在办公室里，人们可能有个他们称为“万金油”的人。
他可能修电脑。
他也懂一点营销，并在办公室做各种零碎
的事情。
没错。
你可以说我的朋友 Paul，他是个万金油。
他能修车。
他会做饭。
他能修门或窗户，但他还会缝纫。
所以他是个万金油。
他有很多很多技能。
没错。
说到这些技能，做杂工本身并不是一个职业。
它实际上是一门手艺。
没错。
我们这么说是因为这通常是用手做的事情，而且
你不需要上大学去学。
你可能通过学徒制边工作边学习。
这是少数非常重要的手艺之一，比如水管工或电工。
但杂工更通用。
就像我们说的，你能做很多不同的事情。
没错。
所以很有趣。
外面有很多手艺。
也许你可以来网站上提一些你知道的。
比如，一个很有名的手艺是鞋匠，做鞋的人。
做鞋或修鞋。
不过这个词挺奇怪的，因为鞋和鞋匠似乎没太大关系
。
是啊。
嗯，很多很多这样的手艺。
我知道以前他们是铁匠。
这么多不同的行业。
当然，如果你还有其他问题或疑问，可以访问我们的网站 EnglishPod.com。
我们希望能在那儿见到你们。
大家再见。