大家好，欢迎收听EnglishPod。
我是Marco。
我是Catherine，今天给大家带来一节初级课程。
这节课是关于修理东西的。
没错。
所以有时候在办公室或家里，一些小东西可能会坏掉，比如门或者空调。
这种情况下，我们就需要叫一个专门的人来修理。
那么，我们来听听今天的对话，一会儿再回来聊聊这个人是谁。
空调坏了。
我们得赶紧叫个修理工，不然这里就要热炸了。
Dan已经在处理了。
我觉得他们还要让修理工修一下浴室马桶，它老是堵。
那倒是挺方便的。
不如让他顺便把电线也修一下。
断路器老是跳闸。
真的很烦人。
是啊，你说得对。
这办公室快散架了。
Frank前几天告诉我，外面的排水沟堵了，所以停车场才被淹了。
我知道。
那天我蹚着齐踝深的水去开车。
这个修理工肯定有的忙了。
好了，我们回来了。
现在来看看语言要点里的关键词和短语。
语言要点。
今天的第一个词是这种工作的名称。
这个人叫修理工。
对，这是一种职业。
你是修理工。
那么修理工具体是做什么的呢？
修理工就是修理东西的人。
他通常是个多面手。
他能修理房子里各种东西，不只是浴室或厨房。
所以他能修一些有点坏的小东西。
但比如你的车需要换新散热器或重要零件，你可能就会把车送到更有经验的人那里。
但修理工的话，只要东西坏了，他一般都能修。
好，就像Catherine解释的，修理工基本上就是做各种或多种杂活，修理房子或办公室里可能坏掉的东西。
今天的对话里就有几个例子，对吧？
第一个是什么？
有点恶心。
嗯，他得修空调，还得修浴室马桶，因为它老是堵。
好，马桶堵了。
堵了。
这是什么意思？
意思是有什么东西挡住了水排出去的路。
所以水下不去。
有时候马桶堵得很厉害，有人再冲一次水，水就会漫到地上，又脏又恶心。
没错。
所以实际上，有时候厨房里食物残渣掉进水槽，也可能堵住水槽。
好，所以堵了就是阻塞或挡住的意思。
对。
除了马桶堵了，他还得看看断路器。
好，这个跟水或管道没关系。
断路器跟电有关。
这种情况下，就是你公寓里或附近那个控制不同电路的电箱。
所以有时候灯灭了，你就知道得检查断路器，确保所有电路都正常工作。
没错。
所以断路器有点像防止电流过大的保护装置，所以它们会跳闸。
现在来看语言要点的最后一个词，他们办公室还有东西堵了，我们说的是排水沟。
好，很多人的房子都有排水沟，有时候办公楼也有。
这些是房子或楼房屋顶上的槽，下雨时用来接水。
因为你知道，有时候雨水很大，对房子屋顶很危险，会损坏屋顶。
但如果水流进排水沟，这个槽里，就会流下来落到地上。
所以这是一种保护屋顶的方式。
但这些排水沟经常被树叶和垃圾堵住。
没错。
所以它们就像小通道或小路，如果你愿意这么叫的话，水可以顺着流走，排到特定地方。
路边也经常有排水沟。
所以地面上的排水沟，有时候屋顶上也有，但那些有点不同。
地面上的排水沟基本上是水流下来的通道。
因为如果没有排水沟，所有水都会积在路上，很快就能淹起来。
没错。
所以这样水和垃圾就能流到路边，不挡车的路。
对。
你在高速公路和路上经常能看到它们，因为你不希望路上全是水。
所以这些排水沟就是一条小通道，所有水都会流进去，安全地从高速公路上排走。
没错。
好了。
语言要点就到这里。
我们回去再听一遍对话，一会儿回来继续讲流利口语。
空调坏了。
我们得赶紧叫个修理工，不然这里就要热炸了。
Dan已经在处理了。
我觉得他们还要让修理工修一下浴室马桶，它老是堵。
那倒是挺方便的。
不如让他顺便把电线也修一下。
断路器老是跳闸。
真的很烦人。
是啊，你说得对。
这办公室快散架了。
Frank前几天告诉我，外面的排水沟堵了，所以停车场才被淹了。
我知道。
那天我蹚着齐踝深的水去开车。
这个修理工肯定有的忙了。
现在来看看流利口语里的三个关键短语。
流利口语。
第一个短语是我喜欢用的，也经常用。
我们听到Dan已经在处理了。
我们需要叫个修理工，然后他说，不，Dan已经在处理了。
在处理某事，这是什么意思？
当她说Dan在处理时，她基本上是说Dan在负责这件事，或者Dan已经在叫修理工来修了。
你意识到问题并试图解决它。
好，所以别担心。
你不用叫修理工了。
Dan在处理。
Dan会叫他的。
对。
所以处理某事就是确保某事完成。
你可以说，Marco，我真的希望你一直跟进那个项目，因为它很重要。
对。
或者别担心，报告会按时完成。
我在处理。
很好。
好。
现在来看下一个短语，他们在说办公室的所有问题，然后有人说，不如让修理工顺便把电线也修了。
好。
这个短语“不如”有时候我觉得有点难理解。
基本上说话者是说，既然他在做这个，也可以顺便做点别的。
好。
所以他在这儿，能修很多东西。
不如也让他修修电线。
对。
所以利用你已经在做某事或已经在这儿的事实，你也可以开始做别的事。
或者我们可以在不同语境下说，比如，我们午餐要订披萨。
你知道吗，Marco，不如订两个，因为这儿人这么多。
对。
所以利用我们在订披萨的事实，不如多买点给大家。
好。
最后一个短语，当他们提到要做的所有工作时，他们说这个修理工肯定有的忙了。
好。
所以如果有人有的忙了，意思是他有很多工作要做。
没错。
你也可以对跟你说话的人这么说。
所以Marco，Marco在写一本书。
我说，嘿Marco，你写的书真长。
看起来你有的忙了。
没错。
或者这个项目真的很难。
我真的有的忙了。
好。
所以你基本上是说前面有段艰难时光。
好。
这就是我们所有的短语。
我们最后再听一遍对话。
空调坏了。
我们得赶紧叫个修理工，不然这里就要热炸了。
Dan已经在处理了。
我觉得他们还要让修理工修一下浴室马桶，它老是堵。
那真是很不方便。
不如让他顺便把电线也修了。
断路器老是跳闸。
真的很烦人。
是啊，你说得对。
这办公室快散架了。
Frank前几天告诉我，外面的排水沟堵了，所以停车场才被淹了。
我知道。
那天我蹚着齐踝深的水去开车。
这个修理工肯定有的忙了。
修理工也常被称为万事通。
没错。
这两个词都有点有趣。
首先，handy作为形容词意思是有用或有帮助。
所以锤子可能是个有用的工具。
它是个很有用的工具，或者我觉得我的iPhone有一些很有用的应用。
我可以用字典。
所以修理工就是有帮助的人。
他能做很多事。
但万事通很特别，因为它意味着这个人基本上什么活都能干。
对。
所以有时候在办公室，人们可能有人被称为万事通。
他可能修电脑。
也懂一点营销，在办公室做各种杂七杂八的事。
没错。
你可以说我的朋友Paul，他是个万事通。
他能修车。
他会做饭。
他能修门或窗户，但他还会缝纫。
所以他是个万事通。
他有很多很多技能。
没错。
说到这些技能，修理工本身不是一种职业。
它实际上是一门手艺。
对。
我们这么说是因为这通常是用手做的事，不需要上大学学习。
你可能通过学徒制边工作边学习。
这是少数非常重要的手艺之一，比如水管工或电工。
但修理工更通用。
就像我们说的，你能做很多不同的事。
没错。
所以很有趣。
有很多手艺。
也许你可以来网站上提一些你知道的。
比如，一个很有名的手艺是鞋匠，做鞋的人。
做鞋或修鞋。
不过这个词很奇怪，因为鞋和鞋匠似乎没什么关系。
嗯，很多很多这样的手艺。
我知道以前还有铁匠。
所以有很多种手艺。
当然，如果你有其他问题或疑问，可以访问我们的网站EnglishPod.com。
希望在那里见到大家。
再见。