欢迎回来，英语学习者。
我是 Marco，今天和我一起的是可爱的……
Erika。
今天我们为大家带来另一堂精彩的课程，这是你们
要求的一课。
是的，没错。
实际上，是 Maxim，Maxim S 要求了这一课。
对。
我觉得他对研究和调查非常感兴趣。
所以我们为大家带来了一堂关于这个主题的精彩课程。
好的。
我很兴奋能听到这段关于研究的对话。
那我们开始听两位大学教授讨论一个重要问题吧。
我们已经讨论过这个问题一千遍了。
数据是无可辩驳的。
听着，我们做了广泛的研究，建立了研究项目，阅读了文献，而且有
确凿的证据支持我的理论。
Horowitz，我不同意。
即使在你最近的研究中，调查方法也有缺陷。
你和我一样清楚，数据收集并不系统，而且存在很大的
误差范围。
基于这些数据得出一个确定的结论会误导人。
这太荒谬了。
你试图独自解决世界上最大的谜团之一，然而
你却对自己错了这个事实浑然不觉。
我没有错。
鸡先出现。
不，蛋先出现。
鸡。
蛋。
好了，真有趣。
哪个先出现，鸡还是蛋？
这是一个古老的问题，对吧？
显然他们短期内不会达成一致。
好吧，他们能达成一致的是这些很棒的语言。
那我们来看看“语言要点”部分吧。
语言要点。
好的，今天的“语言要点”里有一些非常棒的词，第一个
特别好。
无可辩驳的。
数据是无可辩驳的。
好的，如果教授说数据是无可辩驳的，他是什么意思？
他是说你无法否认它。
它非常非常真实。
它非常真实。
这绝不可能是谎言。
没错。
好的。
比如，无可辩驳的证据。
是的，那是个很棒的短语。
好的，教授抱怨说 Horowitz 博士的实验有缺陷。
有缺陷的。
那么“有缺陷的”是形容词、动词还是名词？
这里它是形容词。
当某物有缺陷时，它有问题，对吧？
有错误。
好的，所以它有错误。
是的。
好的。
所以教授说他的实验有缺陷。
一个错误，没错。
所以“有缺陷的”是“缺陷”的形容词形式。
对。
好的。
他的研究或实验有缺陷的原因是因为它不系统。
系统的。
所以“系统的”，这是个有趣的词。
我想我们能认出里面的“系统”这个词，对吧？
对。
所以当某物是系统的，它遵循一个过程。
一定的顺序。
是的，一定的系统。
对。
所以这就是“系统的”的基本意思，遵循一定的顺序，更有组织性，
对吧？
没错，是的。
好的。
那我们的下一个词呢？
荒谬的。
这太荒谬了。
我喜欢这个短语。
它通常一起出现，对吧？
这太荒谬了。
是的。
好的，那我说这个是什么意思？
意思是它很荒唐。
它很可笑。
对。
它说不通。
我不敢相信你说了这个。
好的。
嗯，这是个非常有趣的短语，但我觉得它更常见于
年长的人使用。
是的。
我不觉得，我不太会看到年轻人走到别人面前说，嘿，那太
荒谬了。
是的，但它是个很棒的短语。
现在我们“语言要点”的最后一个短语是“浑然不觉的”。
浑然不觉的。
你对事实浑然不觉。
所以一个对某事浑然不觉的人。
他们不知道或没意识到。
好的，所以他们可能忽略了事实或没看到它。
是的。
你对我们在经济衰退中这个事实浑然不觉。
好的，或者他完全浑然不觉。
你可以直接这么说，对吧？
是的，他不知道。
好的，我们看了一些在对话中找到的很好的词汇，但
还有一些非常好的短语，我觉得我们应该看看。
好的，让我们在“融会贯通”部分看看这些。
融会贯通。
你知道，Marco，我喜欢英语的一点是词语似乎能
很好地搭配在一起，就像积木拼在一起。
这里我们有很多很好的例子，这些词搭配得非常好。
好的，那我们来看看这些吧？
我们的第一个是“广泛的研究”。
广泛的研究。
好的，我们知道“广泛的”意思是？
很多。
是的。
所以当你把它们放在一起，“广泛的研究”很好。
意思是你有？
很多研究。
你确实研究过，确实查过资料。
好的，广泛的研究。
另一个与研究相关的很棒短语是“确凿的证据”。
确凿的证据。
好的，第一个词，“确凿的”。
当某物是确凿的，你无法反驳它。
这是最终的决定。
好的，教授抱怨说 Horowitz 的调查方法有缺陷，
对吧？
所以这是我们的下一个短语，“调查方法”。
调查方法。
好的，我记得“调查”是动词。
是的。
但在这个情况下，它是？
它是形容词。
所以当某物是调查性的，它显然与什么有关？
调查。
所以方法或……
所以当他说调查方法时。
就是……
我的意思是，就是你调查问题的方式。
他调查的方式。
好的，非常有趣。
那我看到的另一个短语呢？
它非常有趣。
确定的结论。
所以一个确定的结论。
好的，再次，我想我们知道“结论”这个词，对吧？
好的。
所以它是一个最终的判断或决定。
当某物是确定的，你无法反驳或改变它。
好的，所以结论或最终结果是最终的，就像无法
反驳它。
没错。
好的。
嗯，那是很棒的语言。
那我们再听一遍对话吧？
我们已经讨论过这个问题一千遍了。
数据是无可辩驳的。
听着，我们做了广泛的研究，建立了研究项目，阅读了文献，而且有
确凿的证据支持我的理论。
Horowitz，我不同意。
即使在你最近的研究中，调查方法也有缺陷。
你和我一样清楚，数据收集并不系统，而且存在很大的
误差范围。
基于这些数据得出一个确定的结论会误导人。
这太荒谬了。
你试图独自解决世界上最大的谜团之一，然而
你却对自己错了这个事实浑然不觉。
我没有错。
鸡先出现。
不，蛋先出现。
鸡。
蛋。
所以，一个有趣的问题。
你怎么看？
是先有鸡还是先有蛋？
嗯，要我说，是先有蛋。
是先有蛋？
是啊。
有意思。
那为什么鸡要过马路呢？
为了到对面去。
你觉得这真的是原因吗？
嗯，有无数种原因，但这挺棒的。
很高兴你提到这个，因为这就像经典的英语笑话。
经典的英语笑话，对吧？
为什么鸡要过马路？
答案总是……
嗯，有无数种答案。
你们知道什么关于鸡的笑话吗？
知道。
不如来我们的网站 EnglishPod.com，在评论区
留下你对先有鸡还是先有蛋的看法，以及你认为
鸡为什么要过马路？
好的。
嗯，我们真的很期待听到你们的想法，我和 Marco 会在这里回答
你们的问题。
所以我想今天时间到了，但感谢收听，还有……
我们那里见。
再见。
拜。