欢迎回来，英语学习者。我是马可，今天和我一起的是可爱的……艾瑞卡。今天我们又要给大家带来一堂精彩的课程，这是你们要求的一课。没错，实际上，是马克西姆，马克西姆·S要求这一课的。对。我觉得他真的很喜欢研究和调查。所以我们给大家带来一堂关于这个话题的好课。好的。我真的很兴奋能听到这段关于研究的对话。那我们为什么不开始听两位大学教授讨论一个重要问题呢？我们已经讨论过无数次了。数据是无可辩驳的。听着，我们做了广泛的研究，建立了研究，阅读了文献，有确凿的证据支持我的理论。霍洛维茨，我不同意。即使在你最近的研究中，调查方法也有缺陷。你和我一样清楚，数据收集不系统，而且有很大的误差范围。基于这些数据得出明确结论会误导人。这太荒谬了。你试图独自解决世界上最伟大的谜团之一，却忽视了你错了的事实。我没错。先有鸡。不，先有蛋。鸡。蛋。蛋。鸡。蛋。鸡。蛋。好了，真有趣。先有鸡还是先有蛋？这是一个古老的问题，对吧？显然他们不会很快达成一致。好吧，他们能达成一致的是这些很棒的语言。那我们为什么不现在在语言要点部分看看呢？语言要点。好的，在今天的语言要点中，我们有一些非常好的词，第一个特别好。无可辩驳的。无可辩驳的。无可辩驳的。数据是无可辩驳的。好的，如果教授说数据是无可辩驳的，他是什么意思？他是说你不能否认它。它非常非常真实。它真的很真实。这绝不可能是谎言。没错。好的。比如无可辩驳的证据。是的，那是个很棒的短语。好的，所以教授抱怨霍洛维茨博士的实验有缺陷。有缺陷的。有缺陷的。那么有缺陷的，是形容词、动词还是名词？这里是形容词。当某物有缺陷时，它有问题，对吧？有错误。好的，所以它有误差。是的。好的。所以教授说他的实验有缺陷。一个错误，没错。所以有缺陷的是缺陷的形容词。对。好的。现在他的研究或实验有缺陷的原因是因为它不系统。系统的。系统的。系统的，这是个有趣的词。我想我们能认出里面的词系统，对吧？对。所以当某物是系统的，它遵循一个过程。一定的顺序。是的，一定的系统。对。所以这基本上就是系统的意思，遵循一定的顺序，更有条理，对吧？没错，是的。好的。那我们的下一个词呢？荒谬的。荒谬的。荒谬的。那太荒谬了。我喜欢这个短语。它通常一起用，对吧？那太荒谬了。是的。好的，那么当我说这个时是什么意思？意思是它很荒唐。很可笑。对。它没道理。我无法相信你说了这个。好的。嗯，这真是个有趣的短语，但我认为它更常见于年长的人使用。是的。我不认为，我不太看到年轻人走到某人面前说，嘿，那太荒谬了。是的，但它是个很棒的短语。现在我们最后一个要点词，忽视的。忽视的。你忽视了事实。所以一个忽视某事的人。他们不知道或没意识到。好的，所以他们可能忽略了事实或没看到。是的。你忽视了我们处于经济衰退的事实。好的，或者他完全忽视了。你可以就这么说，对吧？是的，他不知道。好的，我们看了一些对话中发现的很好的词汇，但也有一些非常好的短语，我认为我们应该看看。好的，让我们在整合部分看看这些。整合。你知道吗，马可，我喜欢英语的一点是词语似乎能很好地组合在一起，就像积木拼在一起。这里我们有很多很好的例子，这些词组合得很好。好的，那我们为什么不看看这些呢？我们的第一个是广泛的研究。广泛的研究。广泛的研究。好的，所以我们知道广泛的意思是？很多。很多。是的。所以当你把它组合起来，广泛的研究，这很好。它意味着你做了？很多研究。你真的研究了，你真的查了很多资料。好的，广泛的研究。另一个与研究相关的好短语是确凿的证据。确凿的证据。确凿的证据。好的，第一个词，确凿的。当某物是确凿的，你不能反驳它。这是最终的决定。好的，教授抱怨霍洛维茨的调查方法有缺陷，对吧？所以这是我们的下一个短语，调查方法。调查方法。调查方法。好的，我记得调查是动词。是的。但在这里，它是？它是形容词。它是形容词。所以当某物是调查性的，它显然与？调查有关。所以方法或……所以当他说调查方法时。只是……我的意思是，只是你调查问题的方式。他调查的方式。好的，很有趣。我看到的另一个短语呢？它真的很有趣。明确的结论。明确的结论。所以明确的结论。好的，我想我们又知道结论这个词，对吧？好的。所以它是最终的判断或决定。好的。当某物是明确的，你不能反驳或改变它。好的，所以结论或最终结果是最终的，就像无法反驳一样。没错。好的。好的，那是很棒的语言。那我们为什么不听一遍对话呢？我们已经讨论过无数次了。数据是无可辩驳的。听着，我们做了广泛的研究，建立了研究，阅读了文献，有确凿的证据支持我的理论。霍洛维茨，我不同意。即使在你最近的研究中，调查方法也有缺陷。你和我一样清楚，数据收集不系统，而且有很大的误差范围。基于这些数据得出明确结论会误导人。那太荒谬了。你试图独自解决世界上最伟大的谜团之一，却忽视了你错了的事实。我没错。先有鸡。不，先有蛋。鸡。蛋。蛋。鸡。蛋。鸡。蛋。蛋。鸡。蛋。蛋。所以，一个有趣的问题。你怎么想？先有鸡还是先有蛋？嗯，你问我，是蛋。是蛋？是的。有趣。那为什么鸡要过马路呢？为了到另一边去。你认为这真的是原因吗？嗯，有无数个不同的原因，但这很棒。我很高兴你提到这个，因为这是经典的英语笑话。经典的英语笑话，对吧？为什么鸡要过马路？答案总是……嗯，有无数个答案。所以你们知道什么鸡的笑话吗？是的。那你为什么不访问我们的网站 EnglishPod.com，在评论区，留下你对先有鸡还是先有蛋的想法，以及你认为鸡为什么过马路？好的。嗯，我们真的很期待听到你的想法，马可和我会在附近回答你的问题。所以我想今天时间到了，但感谢收听，我们会在那里见。再见。拜。