大家好，欢迎收听EnglishPod。
我是Marco。
我是Catherine，今天我们有一个非常复杂的话题要讲。
没错。
这是一节中高级课程，难度稍大，我们要讨论的是
在美国工作时涉及的税收、工资单以及所有相关信息。
没错。
连我这个美国人都觉得困惑。
所以请仔细听。
我们先听一遍这段对话，稍后回来讨论
具体内容。
嘿，Susan，你有空吗？
我有些关于工资单的问题。
当然可以，Emily。
搬把椅子过来坐。
嗯，这是我在美国的第一张工资单，有些地方我
不太明白。
首先，这个FICA和SUI SDI税是什么？为什么医疗保险和我的健康保险计划
都要扣钱？
好，我们从工资单的顶部开始看。
这个数字代表你的总工资。
是的，这个很容易理解。
然后这里有一系列的扣款项。
首先是联邦扣款。
FICA代表联邦保险贡献法案之类的。
这是你的联邦所得税。
然后是社会保障和医疗保险，这两个联邦项目是为了在你退休后
或无法工作时提供帮助。
好的，我明白了。
所以医疗保险并不是我现在能用的健康保险。
没错。
联邦扣款下面是州扣款。
有州所得税。
然后你问的这个SUI SDI税，是向州设立的失业
或残疾基金缴费。
但你可以看到他们扣的金额很小。
是啊，我不介意给他们一块五毛钱。
所以有两个独立的所得税，一个是州级的，一个是联邦级的。
没错。
不是所有州都有所得税。
有些州用更高的房产税或销售税来代替。
我明白了。
好的。
嗯，我想其他东西我自己能搞明白。
健康保险和401k的扣款都挺一目了然的。
谢谢你的帮助，Susan。
不客气。
所有这些扣款加起来确实不少，没人能拿到自己想要的净工资。
我能理解你为什么想要解释。
是啊，我想在英国也一样。
我只是以前从没太注意过。
回头见。
好了，我们回来了。
很明显这里有很多词汇，还有很多缩写，比如FICA之类的。
我们稍后会看一下。
首先，我们从“语言要点”开始讲一些语言点。
语言要点。
所以当你拿到工资时，有一个非常重要的数字你要看，或者几个
数字。
这些叫做扣款。
那么，Marco，为什么扣款让人不开心呢？
因为扣款就是拿走或减少。
所以很明显，如果你的工资是，比如说，1000美元，而你有500美元的扣款，那么
你只能拿到500而不是1000。
好的。
所以扣款指的是从你那里拿走的钱。
这些钱是为了某些税收或某些项目而扣除的。
记住很重要，deduct（扣除）是add（增加）的反义词。
意思是拿走。
拿走，没错。
所以Emily对她的工资有些疑问，于是她拿着工资单去找Susan
问，为什么有这么多扣款？
为什么我拿不到全部工资？
没错。
所以工资单是非常重要的文件。
基本上，你去商店买东西时，会拿到收据。
而你去工作拿到工资时，你会得到一张付款收据。
这意味着它显示你赚了多少钱以及所有这些扣款。
所以如果你每月领工资，你每月都会收到一张工资单。
如果你每两周发一次工资，那你每两周就会收到一张工资单。
好的。
所以它基本上是一张小收据，告诉你已经发了工资以及发了多少。
发了多少。
没错。
好的。
所以苏珊开始解释她的总工资和净工资。
而这两个数字是你工资单上最重要的两个数字。
在你的工资单上会写着总工资。
不是那种恶心的“gross”，而是指总额。
所以你一个月总共赚1000美元，但这并不是你银行里的钱，因为
你赚的钱实际上有点不同，因为还有我们提到的这些扣除项。
我们提到的这些扣除项。
所以净工资是你实际能留下的钱。
对。
所以公司会支付1000美元，但扣掉税和所有这些扣除项后，你实际拿到的钱
更少，这就叫净工资。
所以当你查看这些数字时，重要的是要看你的总工资。
对吗？
然后之后，再看你的净工资。
那是你实际收到的钱吗？
没错。
好的。
现在我们来谈谈税收以及我们现有的各种税种。
不是指工资税，这是另一种税。
我们有房产税。
没错。
所以美国有些地方会根据你工作赚的钱来征税，但很多地方
喜欢从不同领域收税。
房产税就是其中之一。
如果你拥有土地、房子或公寓，你每年都要交房产税。
每年你都要为拥有这处房产而交税。
没错。
所以基本上你是在为你拥有的土地或空间向州政府交钱。
你的房子越大，土地越大，你交的钱就越多。
你每年都要交同样的金额，还是它会随时间变化？
它会随时间变化。
你有时会听到，房产税会随着房产价值上涨而上涨，所以房产税
可能也会增加。
好的。
那销售税呢？
我觉得这个很简单，但它具体是怎么运作的？
嗯，马可，它很简单，但我觉得世界上很多其他地方
没有这个税。
比如中国，我们实际上没有销售税，所以人们不用操心
这个。
但销售税是你每次买东西时交的一小笔税。
对。
好的。
如果我买一台电视，电视是100美元，销售税可能是3%。
我付103美元。
所以这是另一种征税方式，不是根据你赚多少钱，而是根据
你的消费。
有道理。
我可以买很多酷东西，车、电视。
我付更多的钱给州政府，用来提供像学校、道路之类的服务。
诸如此类。
好的。
这里有很多有趣的东西。
我想我们现在可以继续，专门谈谈与人们工资相关的税，或者在美国它是怎么运作的。
记住，我们这里专门讨论的是美国的情况。
现在我们来看看Fluency Builder上的内容。
Fluency Builder。
好的。
马可，这里有一个吓人的缩写词，叫FICA。
FICA。
它看起来很奇怪。
这个FICA是什么？
嗯，这是一个缩写词。
记住，缩写词是代表其他词的词。
所以F代表联邦，I代表保险，C代表贡献，A代表法案。
所以是联邦保险贡献法案。
基本上，这是一种联邦税。
这意味着全国每个人都要交。
无论你住在哪里，每个人都要交。
是的。
伊利诺伊州、纽约州、加利福尼亚州，每个人都要交。
这个税是多少？
你知道吗？
我不知道。
这叫做累进所得税。
意思是收入很低的人缴很少的税。
收入高的人缴更多的税。
好的。
所以这是每个人都必须缴纳的东西，这就是为什么它被称为联邦税，
对吧？
没错。
所以联邦指的是国家层面，而州指的是更地方性的、你所在的州。
好的。
现在，她显然在缴纳每个人都必须缴纳的联邦税。
那医疗保险呢？
好的。
所以这本身并不是一种税。
这实际上是一种扣除，进入某种基金。
你知道，这是一个政府项目。
当你年纪大了，退休了，你会从联邦
政府，也就是美国政府那里获得福利，用于医疗保健。
所以医疗保险是一种由美国政府支付的医疗保健。
我明白了。
所以当你年纪大了，你实际上不必支付医院账单，因为你
工作过并向这个医疗保险基金缴过费，然后你就可以去接受治疗。
没错。
或者你支付一部分，他们支付一部分。
所以这取决于系统。
但没错，这是一种通过政府获得医疗保健的方式。
好的。
你的下一个词很有趣，因为我们以前听说过社会保障。
你有社会保障卡，这基本上就是你的身份证。
它也表明你是美国人。
但你现在在缴款的社会保障基金是什么呢？
嗯，基本上，这是另一个政府项目，旨在确保
人们在停止工作后生活舒适。
因为当你停止工作时，你不再有任何收入。
你需要钱来生活。
所以你一生都在向这个基金缴款，然后政府会
把钱还给你一些，基本上让你在退休后靠它生活。
好的。
那么，你实际上需要工作多久才有资格享受社会保障？
我相信你必须65岁才有资格享受社会保障，但我不确定。
要么是60岁，要么是65岁。
我还没到那个年龄。
好的。
实际上，另一个非常相似的是你有这个401K，这实际上是一个
对这种税或基金来说非常有趣的名字。
是的，401K更像是一种投资。
所以401K是你每个月或每年存钱，以便以后
退休时使用的东西。
所以，这又是一种对你的保障。
如果你每天、每年工作30年、40年，你希望在
一切结束后有一些钱。
这基本上是一个退休储蓄计划。
那么社会保障和401K有什么区别，还是它们是一样的？
我认为区别在于钱去了哪里。
我不完全确定。
但所有这些都像是，你必须把这笔钱交给政府，或者我可以说，嘿，
我不想，别担心我。
我不需要社会保障。
我自己存钱。
我可以拒绝缴纳这些税吗？
401K，是的，你可以拒绝。
它不是一种税。
它只是你可以...
通常这不是一个政府项目。
这是你工作的公司为你设立的。
但医疗保险和社会保障，这些是你必须缴款的东西。
因为即使你很有钱，有这么多钱，美国有很多人
什么都没有。
所以我们认为这是我们为彼此做的，也是为自己做的。
因为还有，医疗保险和医疗补助，这些项目你即使25岁或30岁
也可能有资格享受。
你穷，没有工作。
所以这些是社会项目。
好的，非常好。
非常非常有趣。
你看，显然，这就是为什么在电影里，你会看到人们拿税开玩笑，
以及美国有多少税，你如何逃不掉税。
但看看它是如何构成的，以及为什么你要把钱交给
政府，这很有趣。
没错。
那我们再来听一遍今天的对话吧。
它挺复杂的。
希望在我们讨论过后，你现在能多理解一些。
嘿，苏珊，你有空吗？
我关于工资单有些问题。
当然有，艾米丽。
拉把椅子坐下吧。
嗯，这是我在美国的第一张工资单。
有些地方我不太明白。
首先，这个FICA和SUI SDI税是什么？
为什么医疗保险和我的健康保险计划都要扣钱？
好，我们从工资单的顶部开始看。
这个数字代表你的总工资。
是的，这个很容易理解。
然后这里有一系列的扣款。
首先是联邦的扣款。
FICA代表联邦保险缴款法案之类的。
这是你的联邦所得税。
然后是社会保障和医疗保险，这两个都是联邦项目，在你退休后或无法工作时
帮助你。
好的，我明白了。
所以医疗保险并不是我现在能用的健康保险。
没错。
联邦扣款下面是州扣款。
有州所得税。
然后你问的这个SUI SDI税，是缴纳到我们州设立的失业和
或残疾基金里的。
但你可以看到他们扣的金额很小。
是啊，我不介意给他们一块五毛钱。
所以有两种独立的所得税，一种是州级的，一种是联邦级的。
没错。
不是所有州都有所得税。
有些州用更高的财产税或销售税来代替。
我明白了。
好的。
嗯，我想其他东西我自己能搞明白。
健康保险和我的401k退休计划的扣款都挺一目了然的。
谢谢你的帮助，苏珊。
不客气。
所有这些扣款加起来确实不少，没人拿到手的工资能像他们期望的那么多。
我能理解你为什么想要解释一下。
是啊，我想在英国也是一样的。
我以前只是没太注意。
回头见。
好的。
所以另一个有趣的想法是，政府支出的钱
从哪里来？
因为你有所有这些为你而设的税，基本上你有财产税，
或者可能来自销售税，这样政府才能修路、建公园
之类的东西？
嗯，这就是关键。
记得我们之前谈过联邦税和州税。
如果是州税，比如销售税，在美国我在加州要付销售税，
但也许在新墨西哥州就没有销售税。
所以这是州税。
这意味着州政府可以用这些钱来搞州项目、公园、道路
之类的东西。
但联邦保险缴款法案，也就是FICA，这个联邦税，是用来
支持我们的军队和政府的。
这用来支付国会成员和总统的工资。
所有付给他们的钱都来自这里。
所以基本上，州税用于州福利和项目，而联邦税
用于全国性的项目。
所以我认为这个话题最有趣的一点是，美国
就像50个小国家，各自有自己的一套小政府。
它们有自己的税收和规则。
比如在一些州，你16岁就能开车，而在其他州是15岁。
所以就像所有这些小国家，但同时你又有这一个超级
大国，有联邦税、联邦保险和军队等等。
确实如此。
而且你知道吗，美国历史上一个有趣的事实是，我们国家
最大的冲突实际上都归结于这两个群体。
一个群体认为联邦政府，也就是国家政府，应该
比州拥有更多权力。
另一个群体认为州应该拥有更多权力。
这是一个大问题。
你知道，我们在美国一直存在的这种分歧，可以追溯到1776年和
开国元勋们。
所以我认为这不是一个已经解决的问题。
你知道，这些事情会变，有时联邦权力大些，有时小些，但这
是美国历史中非常有趣的一部分。
而且，听听我们的用户在其他地方的情况也会很有意思，因为
我知道，粗略估计大约有30%到40%的美国人的收入
都用来交税了，对吧？
差不多吧，嗯。
所以几乎你一半的钱都进了税收。
所以我想知道在其他国家是多少。
也许他们有60%的税，或者10%。
嗯。
所以告诉我们吧。
我们的网站是EnglishPod.com。
我们希望能在那儿见到你们。
好的。
再见。