大家好，欢迎回到EnglishPod。
我是Marco。
我是Katrin，今天我们为各位带来一节初级课程。
没错。
今天我们要讨论一个有趣的话题，尤其是对女性来说。
我们要去美甲沙龙。
好的，所以我们要去涂指甲油。
好了，让我们先看看词汇预览，了解nail salon是什么意思。
词汇预览。
好的，如果你去美甲沙龙，那是一个专门涂指甲的地方，
对吧？
没错。
所以它是一个商店或店铺，你可以在那里涂指甲。
那里有专门的人帮你。
如果你想剪头发，你会去美发沙龙。
没错。
所以有美发沙龙和美甲沙龙。
在这种情况下，在美甲沙龙，他们不能剪你的头发。
好的，非常好。
那我们第一次听一下对话吧。
亲爱的，我马上回来。
你要去哪里？
我已经告诉过你了。
我要去做指甲。
又去？
你上周刚去过。
你在美甲沙龙花的时间比在家还多。
说实话，你为什么每周都需要做美甲？
嗯，首先，我喜欢宠自己，我的指甲看起来很棒。
你应该跟我一起去。
为什么？
我不想涂指甲油或类似的东西。
他们不只是涂我的指甲。
美甲师会去掉我的死皮、修指甲，并涂上至少四层
指甲油。
是啊，听起来确实是我该做的事。
好了，我们回来了。
现在我们发现了一些与指甲相关的非常有趣和具体的词汇。
那我们就在“语言要点”部分看看这些词吧。
语言要点。
好了，第一个词是每个女人都应该知道的重要词汇，而且我知道很多男人也会遇到这种情况。
很多男人也会遇到这种情况。
这叫做美甲。
好的，美甲。
那么美甲到底是什么呢？
嗯，美甲是在美甲沙龙提供的一种服务。
这意味着美甲沙龙的人会修剪你的指甲并塑造指甲形状。
也就是说，如果你想让指甲尖尖的或方方的，然后他们会给你涂上指甲油并烘干。
好的，所以他们基本上是在护理你的指甲，你的手指甲，这就是美甲。
没错。
这里要记住的重点是，美甲是针对你的手部的。
对，所以你也可以护理你的脚趾甲或脚部，对吧？
没错。
那就不一样了。
那叫足部护理，因为“peda”意思是脚。
所以足部护理是针对脚的，而美甲是针对手的。
好的，非常好。
嗯，我们刚才提到了涂指甲油，那种指甲油有特定的名称，对吧？
没错。
所以你肯定不会把墙漆涂在手指上，对吧？
所以你必须使用一种特殊的涂料，这叫做指甲油。
指甲油，好的。
所以“polish”是指让表面或物体变得有光泽的东西。
好的，所以指甲油是一种让你的指甲非常闪亮的涂料。
好的，非常好。
嗯，继续往下，我们谈到了美甲，还有一个特定的词来形容提供这种服务、护理你指甲的人。
护理你指甲的人。
好的，所以在美甲沙龙的工作是美甲师。
就是给你涂指甲油的人，明白吗？
所以你可以说，我有一个最喜欢的美甲师。
她叫莎莉。
好的，非常好。
嗯，美甲师，他们做美甲，除了涂指甲油之外，
他们还会推你的角质层或去除你的角质层，就像对话里那样。
什么是角质层？
好的，“cuticle”是一个很难的词。
这个词描述的是你指甲周围的皮肤，明白吗？
所以你全身都有皮肤，但在你的指甲上，有一种特殊的
皮肤。
所以美甲师有时会推或剪掉死皮，那就是角质层，从
你的手指。
好的，非常好。
现在如果你看看你的指甲，你会看到上面有一层薄薄的皮肤，
在指甲上。
那就是角质层。
嗯，除了去除角质层和涂指甲油，他们还会锉
你的指甲。
这是一个动词，to file（锉）。
To file，好的。
这个词有点像 cut 或 trim，但 file 是一个更精细的过程。
所以它的意思是我们一次只刮掉非常非常少的部分。
所以 to file your nails 意思是把指甲修成不同形状或磨平它们。
不是剪，咔嚓咔嚓。
不是那样。
比那要轻微一些。
现在还有一个名词，nail file（指甲锉）。
大多数女性通常都会有。
它是一块长条形的纸板，上面有一层像沙子一样的纸，
有点像砂纸。
用手摸起来感觉不太好。
但如果你用它来磨指甲，它会一点点地去掉指甲上的
小部分。
是的。
就像那样。
你经常看到，很多秘书，你知道，在电视剧里，她们总是在锉
指甲。
没错。
让它们变得完美。
好的。
这些就是我们语言摘录部分的单词。
我们为什么不再看一遍对话，一会儿再回来。
亲爱的，我马上回来。
你要去哪儿？
我已经告诉过你了。
我要去做指甲。
又去？
你上周刚去过。
你在美甲沙龙花的时间比在家还多。
说真的，你为什么每周都需要做美甲？
嗯，首先，我喜欢宠自己，而且我的指甲看起来很棒。
你应该跟我一起来。
为什么？
我不想涂指甲油或做那些东西。
他们不只是给我涂指甲。
美甲师会帮我修剪死皮、锉指甲，然后至少涂四层
指甲油。
是啊。
听起来确实是我该做的事。
好了，我们回来了。
那么，现在我们开始讲一些短语，一些我们在
这个对话里找到的非常好的短语，在流利度构建部分。
流利度构建。
第一个短语在谈论指甲时非常重要，因为它描述了
我们去美甲沙龙的方式。
所以我可以这样说：我今天要去美甲。
好的，所以“去美甲”。
意思是你去剪指甲、锉指甲、涂指甲油等等。
我要去做美甲，但那听起来很，怎么说呢，正式。
所以你可以说：我要去美甲。
这更口语化。
好的，所以“我要去美甲”或者“你美甲了”。
非常好。
嗯，那位女士在谈论她为什么喜欢去做美甲时，她说
她喜欢宠自己。
好的，这很常见，尤其是当女性谈论为什么她们
在头发、指甲和衣服上花钱时。
她们会说：我喜欢宠自己。
“宠”意思是好好对待。
好的。
所以如果你去做美甲，那就像宠自己，或者去
水疗中心。
没错，或者去做按摩。
所以我们也可以说：别宠那只狗。
它很调皮。
所以同义词是“惯坏”。
惯坏自己，宠自己。
放纵。
好的。
那么，嗯，她在谈论她们如何做美甲时，提到了四
层指甲油。
所以“coat”，我们知道它有点像外套，对吧？
但在这里，它指的是“层”。
所以你涂一次指甲。
好的。
你有了颜色。
可能看起来不对。
好的。
它很薄。
所以你说：好的，我要涂两层，然后你再涂一次，颜色
变深，你再涂一次，颜色变得很深很厚。
这些就叫“coats”。
意思是指甲油的层数。
这是我们在谈论涂指甲时用的一个特殊词。
对。
所以不仅是指甲，如果你在粉刷房子，你可能需要两到三层
油漆。
没错。
如果我们有一面红墙，想把它刷成白色，我们肯定需要两、三，也许
四层油漆。
否则，我们还会看到红色。
好的。
非常好。
非常有趣的短语。
让我们最后一次看看这个对话，我们马上回来。
亲爱的，我马上回来。
你去哪儿？
我已经告诉过你了。
我又要去美甲了。
你上周刚去过。
你在美甲沙龙花的时间比在家还多。
说实话，你为什么每周都需要做美甲？
嗯，首先，我喜欢宠自己，而且我的指甲看起来很棒。
你应该跟我一起来。
为什么？
我不想涂指甲油或做那些东西。
他们不只是给我涂指甲。
美甲师会帮我修剪死皮、锉指甲，然后至少涂四层
指甲油。
是啊，听起来确实是我该做的事。
好了，我们回来了。
那么，凯瑟琳，你是美甲的忠实粉丝吗？
你经常做吗？
我以前不常做，但现在真的很喜欢。
我觉得这是周末放松的好方式。
所以每隔几周，我就去美甲沙龙做美甲。
好的。
我觉得我们这里没提到的一个词，但非常，怎么说呢，对
男人来说味道有点奇怪，是指甲油去除剂。
丙酮，对吧？
它是一种很强的化学物质。
真的很恶心。
指甲油去除剂，你知道，“remove”这个词意思是去掉。
所以当我们想换指甲油颜色时，就得用这个。
它像水一样，但味道很难闻。
所以我男朋友在我用指甲油去除剂时总是生气，因为
整个房子都开始发臭。
味道很浓，你会有点头晕。
所以这就是原因。
是啊，它会冲进你的脑袋。
好的。
嗯，如果你们对这节课有任何问题、疑问或建议，
或者任何其他课程，请访问我们的网站 EnglishPod.com，我们会在那里见。
大家再见。
♪ 音乐播放 ♪