大家好，欢迎回到EnglishPod。
我是Marco。
我是Katrin，今天我们为各位带来一节初级课程。
没错。
今天我们要聊一个有趣的话题，尤其是对女性来说。
我们要去美甲店。
好的，所以我们要去涂指甲油。
那么，我们先来看看词汇预览，了解一下美甲店是什么意思。
词汇预览。
好的，如果你去美甲店，那是一个专门给你涂指甲的地方，对吧？
没错。
所以它是一个商店或店铺，你可以在那里涂指甲。
那里有专门的人帮你。
如果你想剪头发，你会去发廊。
没错。
所以有发廊和美甲店。
在这种情况下，美甲店不能剪你的头发。
好的，很好。
那我们第一次听一下对话吧。
亲爱的，我马上回来。
你去哪儿？
我已经告诉过你了。
我要去做指甲。
又去？
你上周刚去过。
你在美甲店待的时间比在家还多。
说真的，你为什么每周都需要做美甲？
首先，我喜欢宠自己，而且我的指甲看起来很棒。
你应该跟我一起去。
为什么？
我不想涂指甲油之类的东西。
他们不只是涂我的指甲。
美甲师会帮我修死皮、锉指甲，至少涂四层指甲油。
是啊，听起来我确实应该试试。
好了，我们回来了。
现在我们发现了一些和指甲相关的非常有趣且具体的词汇。
那我们来看看语言要点里的这些词吧。
语言要点。
好的，第一个词是每个女人都应该知道的，而且我知道很多男人也会做这个。
它叫美甲。
好的，美甲。
美甲到底是什么？
美甲是你在美甲店得到的一种服务。
这意味着美甲店的人会帮你剪指甲、修指甲形状。
也就是说，如果你想让指甲尖尖的或方方的，然后涂上颜色并弄干。
好的，所以他们基本上是在护理你的手部指甲，美甲。
没错。
这里要记住的重点是，美甲是针对手的。
对，那你也可以护理脚趾甲或脚，对吧？
没错。
那就不一样了。
那是足部护理，因为peda意思是脚。
所以足部护理是针对脚的，而美甲是针对手的。
好的，很好。
我们提到了涂指甲，这种涂料有特定的名字，对吧？
没错。
你不会把墙漆涂在手指上吧？
所以你得用专门的涂料，这就是指甲油。
指甲油，好的。
所以polish是让表面或东西发亮的东西。
好的，所以指甲油是让指甲很亮的涂料。
好的，很好。
接着，我们谈到了美甲，还有专门指提供这种服务、护理你指甲的人。
好的，美甲店的工作是美甲师。
就是给你涂指甲的人，对吧？
所以你可以说，我有一个最喜欢的美甲师。
她叫Sally。
好的，很好。
美甲师会做美甲，除了涂指甲，他们还会像对话里那样推或修死皮。
什么是死皮？
死皮是个很难的词。
这个词指的是指甲周围的皮肤，对吧？
你全身都有皮肤，但指甲上有一种特殊的皮肤。
所以美甲师有时会推或剪掉你手指上的死皮，那就是死皮。
好的，很好。
如果你现在看看你的指甲，你会看到指甲上有一层薄薄的皮肤。
那就是死皮。
除了修死皮和涂指甲，他们还会锉指甲。
这是一个动词，锉。
锉，好的。
这个词有点像剪或修，但锉是一个更精细的过程。
意思是我们一次只刮掉非常非常少的一点。
所以锉指甲就是让指甲形状不同或磨平它们。
不是剪，咔嚓咔嚓。
不是那样。
比那要轻微一些。
还有一个名词，指甲锉。
大多数女性通常都有。
它是一个长条纸板，上面有像砂纸一样的纸。
用手搓感觉不好。
但用在指甲上，它会一点点地磨掉指甲的一部分。
是啊。
就像那样。
你经常看到，很多秘书，你知道，在电视节目里，她们总是在锉指甲。
没错。
让它们完美。
好的。
这些就是语言要点的词汇。
我们再看一遍对话，一会儿回来。
亲爱的，我马上回来。
你去哪儿？
我已经告诉过你了。
我要去做指甲。
又去？
你上周刚去过。
你在美甲店待的时间比在家还多。
说真的，你为什么每周都需要做美甲？
首先，我喜欢宠自己，而且我的指甲看起来很棒。
你应该跟我一起去。
为什么？
我不想涂指甲油之类的东西。
他们不只是涂我的指甲。
美甲师会帮我修死皮、锉指甲，至少涂四层指甲油。
是啊。
听起来我确实应该试试。
好了，我们回来了。
现在我们来看看流利度构建里的一些短语，这些短语在对话里非常好。
流利度构建。
第一个短语在谈论指甲时很重要，因为它是描述去美甲店的方式。
所以可以说，我今天要去做指甲。
好的，去做指甲。
意思是你去剪指甲、锉指甲、涂指甲等等。
我要去做美甲，但那有点太正式了。
所以你可以说，我要去做指甲。
这更口语化。
好的，所以我要去做指甲，或者你做了指甲。
很好。
那位女士在谈论为什么喜欢做美甲，她说她喜欢宠自己。
好的，这很常见，尤其是女性在谈论为什么花钱在头发、指甲和衣服上时。
她们说，我喜欢宠自己。
宠意味着对自己非常好。
好的。
所以如果你去做美甲，那就像宠自己，或者去水疗中心。
没错，或者做按摩。
所以我们也可以说，别宠那只狗。
它很调皮。
同义词是惯坏。
惯坏自己，宠自己。
放纵。
好的。
她谈到做美甲的过程，提到了四层指甲油。
所以coat，我们知道它像外套，对吧？
但在这里，它意味着一层。
所以你涂一次指甲。
好的。
有颜色了。
可能看起来不对。
好的。
很薄。
所以你说，好的，我要涂两层，然后再涂一次，颜色变深，再涂一次，颜色变得很深很厚。
这些就叫coat，意思是层。
这是我们在谈论涂指甲时用的特殊词。
对。
不仅是指甲，如果你刷房子，可能需要两三层涂料。
没错。
如果我们有一面红墙，想刷成白色，肯定需要两三层，甚至四层涂料。
否则还会看到红色。
好的。
很好。
非常有趣的短语。
我们最后一次看这段对话，马上回来。
亲爱的，我马上回来。
你去哪儿？
我已经告诉过你了。
我要去做指甲。
又去？
你上周刚去过。
你在美甲店待的时间比在家还多。
说真的，你为什么每周都需要做美甲？
首先，我喜欢宠自己，而且我的指甲看起来很棒。
你应该跟我一起去。
为什么？
我不想涂指甲油之类的东西。
他们不只是涂我的指甲。
美甲师会帮我修死皮、锉指甲，至少涂四层指甲油。
是啊，听起来我确实应该试试。
好了，我们回来了。
那么，Catherine，你是美甲的忠实粉丝吗？
你经常做吗？
我以前不常做，但现在真的很喜欢。
我觉得这是周末放松的好方式。
所以每隔几周，我就去美甲店做指甲。
好的。
我觉得我们没提到的一个词，但对男人来说可能有点奇怪的味道，是洗甲水。
丙酮，对吧？
它是一种很强的化学物质。
真的很恶心。
洗甲水，remove意思是去掉。
所以当我们要换指甲油颜色时，就得用这个。
它像水一样，但味道很难闻。
所以我男朋友总是生气，因为整个房子都开始发臭。
味道很浓，你会有点头晕。
所以就是这样。
是啊，它会冲进你的脑袋。
好的。
如果你们对这节课或其他课程有任何问题、疑问或建议，请访问我们的网站EnglishPod.com，我们会在那里见。
大家再见。
♪ 音乐播放 ♪