英语学习者你们好，欢迎回到EnglishPod。
我是Marco。
我是Erica。
今天我们有一个既有趣又吓人的对话。
没错。
这节课充满了可以用来谈论害怕的语言。
好的，所以今天我们要看一个吓人的课程，而且我们没什么要预习的。
所以让我们听听这个对话，看看为什么大家都这么害怕。
嘿，我们为什么在这栋看起来很吓人的豪宅前？
它超级阴森。
我已经告诉过你了，Shabby。
房主说他的房子里有鬼魂出没。
所以我们得进去调查。
我不喜欢这样。
拜托，伙计们，别这么胆小。
这是个谜团，也是一场冒险。
这地方让我毛骨悚然。
说真的，伙计们，我们离开这儿吧。
我光是待在这儿就起鸡皮疙瘩了。
Shabby是个胆小鬼。
那个笑声是从这个房间传来的。
我们进去看看吧。
看，有鬼！
快跑！
嗯，那听起来确实很吓人，但实际上它让我想起了另一个电视节目。
和另一个电视节目非常相似，但又不完全一样。
好的，但有一些有趣的语言可以用来谈论吓人的事情。
所以我们不如在“语言要点”环节来看看。
语言要点。
那么我们从对话的第一行开始。
Shabby形容这栋豪宅是“ultra spooky”。
它超级阴森。
阴森的。
所以，这里有两个有趣的词，“ultra”和“spooky”。
“Spooky”就是吓人的，对吧？
它有点吓人。
它可能让你感到有点不舒服，或者让你有点害怕。
好的，所以不是非常害怕。
不是超级害怕。
但是超级阴森。
所以“ultra”是“super”或“very”或“really spooky”的另一种说法。
所以如果它“ultra spooky”，那就是……
非常吓人。
好的。
好了，接下来是我们的下一个词。
他们说那房子里有个鬼魂在作祟。
好的，有个鬼魂在他的房子里作祟。
好的，所以动词是“haunt”。
好的，“haunt”。
所以这个鬼魂经常来这房子，不让他们安宁地生活。
当鬼魂作祟时，它经常造访并吓唬人。
没错。
现在，他们都很害怕，不想进去，于是Wilma叫大家
懦夫。
别这么懦弱了。
所以，“coward”。
“coward”是指不勇敢的人。
一个什么都怕的人。
没错。
所以，他们当时表现得很懦弱。
他们害怕，所以不想进去。
说到害怕，Shabby说：“我起鸡皮疙瘩了。”
鸡皮疙瘩。
起鸡皮疙瘩。
好的，起鸡皮疙瘩。
现在，“goose bumps”听起来可能有点奇怪，但很容易理解：当你害怕时
或者觉得冷，你手臂或背上的皮肤会变得有点凹凸不平。
所以你的皮肤看起来像鸡皮。
没错，鸡皮，在西班牙语里我们就是这么叫的，但这里是“goose bumps”，所以我觉得挺相似的。
鹅。
是的，同一个意思。
鸡皮疙瘩。
好的，最后，Scruffy说：“Shabby是个胆小鬼。”
胆小鬼。
你是个胆小鬼。
嗯，“scaredy cat”其实不是猫，对吧？
不，不，不。
这是一个什么都害怕的人。
好的。
类似于懦夫。
但更随意一些。
非常随意。
所以有人是胆小鬼，我觉得甚至更幼稚一点。
作为成年人。
所以孩子们会用这个词。
是的，作为成年人，你不会说他是胆小鬼。
好的，很棒。
所以是一些有趣的恐怖语言。
我觉得我们需要再听一遍对话中慢速的版本。
埃迪，我们为什么在这座看起来很吓人的大宅子里？
它超级阴森。
我已经告诉过你了，沙比。
房主说他的房子里有鬼魂出没。
所以我们得进去调查。
我不喜欢这样。
来吧，伙计们。
别这么懦弱了。
这是个谜团和冒险。
这地方让我毛骨悚然。
说真的，伙计们。
赶紧离开这里吧。
光是待在这里我就起鸡皮疙瘩了。
沙比是个胆小鬼。
那个笑声是从这个房间传来的。
我们进去看看。
看，一个鬼魂。
快跑。
好的，既然我们理解了语言摘录中所有的词汇，不如
来看看流利度提升中的两个短语。
嗯，沙比说我们在这座看起来很吓人的大宅子里。
看起来很吓人的大宅子。
所以是一座看起来很吓人的大宅子。
好的，所以这座大宅子看起来很吓人。
好的，所以大宅子是大房子，对吧？
看起来非常吓人。
这是一个非常有用且实用的英语模式。
某物看起来……
看起来真够形容词的。
对，所以你可以说“好看”。
有很多例子，不如我们现在再听几个。
例子一。
那家伙让我紧张。
他看起来真吓人。
例子二。
我今天看到一栋最奇怪的房子。
它是倒着建的。
例子三。
多好看的狗啊。
我能摸摸它吗？
好的，很好的例子，现在我们知道如何把“looking”和不同的
形容词组合了。
对于下一个短语，Shabby 说“这地方让我毛骨悚然”。
好的，“让我毛骨悚然”。
让某人毛骨悚然。
所以如果某物让你毛骨悚然。
它会让你感到不舒服和害怕。
也许是害怕，也许是紧张。
好的，那我们举些例子吧。
我可以说，嘿 Marco，看到那边那个人了吗？
他一直在看我。
他让我毛骨悚然。
好的，或者我可以说小丑让我毛骨悚然。
哦，没错。
你害怕小丑。
我害怕小丑。
他们让我毛骨悚然。
好的，这是一个非常有用、实用的短语，当你谈论
害怕时可以用。
现在我们最后听一遍对话吧？
Eddie，我们为什么在这栋看起来吓人的大宅子里？
它超级阴森。
我已经告诉过你了 Shabby。
房主说有个鬼魂在他的房子里作祟。
所以我们得进去调查。
我不喜欢这样。
拜托，伙计们，别这么胆小。
这是个谜团和冒险。
这地方让我毛骨悚然。
说真的，伙计们，我们快离开这儿吧。
光是待在这里我就起鸡皮疙瘩了。
沙比是个胆小鬼。
那笑声是从这个房间传来的。
我们过去看看吧。
看，有鬼。
快跑。
好了，这是一段关于鬼魂和鬼屋的有趣对话。
那么，艾丽卡，你怎么看？
你相信有鬼吗？
你见过鬼吗？
不，我完全不相信有鬼。
但我知道你不同意我的看法。
嗯，我经历过一些奇怪的事，但我不确定那是鬼还是外星人。
我不知道。
可能是任何东西。
外星人？
一个隐形的外星人。
好吧。
那发生了什么？
嗯，有一次我和父母吃晚饭，我们有一张桌子，桌子上
放着一杯装满水的玻璃杯。
突然它开始在桌子上移动，然后一边移动一边旋转。
它移动的时候还在转。
当时是不是发生了地震之类的？
不，什么都没有。
我们只是，整张桌子上唯一在动的就是那个杯子。
我们都只是盯着那个移动的杯子，不知道该怎么办。
然后我妈妈开始有点紧张地咯咯笑，我们真的不知道
发生了什么。
我知道在拉丁美洲，人们更迷信。
他们更相信鬼魂，对吧？
没错。
在拉丁美洲，人们非常迷信。
他们相信鬼魂或灵魂，我们有很多都市传说，比如
桥下住着的小妖精，或者某人的奶奶回来
闹鬼或晚上来看他们之类的。
所以是的，拉丁美洲人在这个意义上非常迷信。
是啊，我觉得在英语国家，说自己相信
鬼魂。
比如你心里可能觉得鬼魂是真的，但不会真的告诉别人
这一点。
我觉得区别在于，你们有不同类型的迷信。
比如人们害怕黑猫、地板或者数字13。
是啊，或者在屋里打开雨伞。
没错。
所以，因为他们认为这会带来坏运气，而不是因为像鬼魂或
外星人那样会出来吃掉他们。
所以听众们，为什么不告诉我们你们对鬼魂的看法呢？
你们国家的人迷信吗？
他们相信鬼魂吗？
来我们的网站 EnglishPod.com 告诉我们，我们会在那里等你们。
好了，感谢下载，再见！