大家好，欢迎收听EnglishPod。
我是Marco。
我是Erica。
今天我们要聊一个既有趣又吓人的对话。
没错。
这节课里有很多可以用来描述害怕情绪的表达。
好的，今天我们要上一节吓人的课，而且没什么需要预习的内容。
所以先来听这段对话，看看为什么大家都这么害怕。
嘿，我们怎么在这栋阴森的大宅前面？
简直超级诡异。
我已经告诉过你了，Shabby。
房主说这房子里有鬼闹事。
所以我们得进去调查。
我不喜欢这样。
拜托，别这么胆小。
这可是个谜团，一场冒险。
这地方让我毛骨悚然。
说真的，我们快离开这儿吧。
光是站在这里我就起鸡皮疙瘩了。
Shabby真是个胆小鬼。
笑声是从这个房间传来的。
我们进去看看。
看，有鬼！
快跑！
嗯，听起来确实很吓人，但说实话让我想起另一部电视剧。
跟另一部剧很像，但又不完全一样。
好吧，不过里面有些很有意思的表达，可以用来描述吓人的事情。
那我们现在就在“语言要点”环节来看看这些词。
语言要点。
先从对话的第一句开始。
Shabby形容这栋大宅是“ultra spooky”。
超级诡异。
Spooky。
这里有两个有趣的词，ultra和spooky。
Spooky就是吓人的意思，对吧？
有点吓人。
可能让你觉得有点不舒服，或者有点害怕。
嗯，不是特别害怕。
不是超级害怕。
但ultra spooky就是超级吓人。
所以ultra是super或very或really的另一种说法。
如果是ultra spooky，那就是...
非常吓人。
好的。
接下来看下一个词。
他们说房子里有鬼在闹事。
嗯，有鬼在闹他的房子。
动词是haunt。
Haunt。
就是鬼经常来这房子，不让他们安宁。
当鬼闹事时，它会频繁出现并吓唬人。
没错。
他们都害怕，不想进去，所以Wilma叫大家“cowards”。
别这么胆小。
Cowards。
Coward。
懦夫就是不够勇敢的人。
什么都怕的人。
没错。
所以他们就是懦夫。
因为害怕才不想进去。
说到害怕，Shabby说“I'm getting goose bumps”。
Goose bumps。
起鸡皮疙瘩。
Goose bumps。
这个词可能有点奇怪，但很容易理解，当你害怕或者冷的时候，手臂或背上的皮肤会变得凹凸不平。
皮肤看起来像鸡皮。
没错，鸡皮，西班牙语里就是这么叫的，但英语是goose bumps，所以差不多。
鹅。
对，意思一样。
Goose bumps。
最后，Scruffy说“Shabby is a scaredy cat”。
Scaredy cat。
Scaredy cat。
你是胆小鬼。
Scaredy cat不是真的猫，对吧？
不，不是。
是指什么都怕的人。
嗯。
跟coward差不多。
但更口语化。
更随意。
所以有人说scaredy cat，我觉得甚至有点孩子气。
成年人用的话。
对，小孩常用。
嗯，成年人不会说“他是个胆小鬼”。
好的，很好。
这些吓人的表达很有意思。
我觉得我们需要再听一遍对话，这次慢速播放。
Eddie，我们怎么在这栋阴森的大宅前面？
简直超级诡异。
我已经告诉过你了，Shabby。
房主说这房子里有鬼闹事。
所以我们得进去调查。
我不喜欢这样。
拜托，大家。
别这么胆小。
这可是个谜团，一场冒险。
这地方让我毛骨悚然。
说真的，大家。
快离开这儿吧。
光是站在这里我就起鸡皮疙瘩了。
Shabby真是个胆小鬼。
笑声是从这个房间传来的。
我们进去看看。
看，有鬼。
快跑。
好了，现在我们理解了“语言要点”里的所有词汇，不如来看看“流利口语”里的两个短语。
Shabby说“we're at this scary looking mansion”。
Scary looking mansion。
就是这栋大宅看起来很吓人。
嗯，mansion是大房子，对吧？
看起来很吓人。
这是个很有用的英语句型。
Something looking。
就是形容词加looking。
对，比如good looking。
有很多例子，我们再听几个。
例一。
那家伙让我紧张。
他看起来真吓人。
例二。
我今天看到一栋最奇怪的房子。
它是倒着建的。
例三。
多好看的狗啊。
我能摸摸它吗？
好的，很好的例子，现在我们知道了怎么把looking和不同形容词搭配。
下一个短语，Shabby说“this place gives me the creeps”。
Gives me the creeps。
让人毛骨悚然。
如果什么东西让你毛骨悚然。
就是让你觉得不舒服和害怕。
可能害怕，可能紧张。
嗯，我们来举几个例子。
我可以说，嘿Marco，看到那边那个人了吗？
他一直盯着我。
他让我毛骨悚然。
嗯，或者我可以说小丑让我毛骨悚然。
哦，没错。
你怕小丑。
我怕小丑。
他们让我毛骨悚然。
好的，这是个很有用的短语，用来描述害怕。
现在我们来听最后一遍对话。
Eddie，我们怎么在这栋阴森的大宅前面？
简直超级诡异。
我已经告诉过你了，Shabby。
房主说这房子里有鬼闹事。
所以我们得进去调查。
我不喜欢这样。
拜托，大家。
别这么胆小。
这可是个谜团，一场冒险。
这地方让我毛骨悚然。
说真的，大家。
快离开这儿吧。
光是站在这里我就起鸡皮疙瘩了。
Shabby真是个胆小鬼。
笑声是从这个房间传来的。
我们进去看看。
看，有鬼。
快跑。
好了，一个关于鬼和闹鬼房子的有趣对话。
你怎么看，Erica？
你相信有鬼吗？
你见过鬼吗？
不，我完全不信鬼。
但我知道你不同意。
嗯，我经历过奇怪的事，但不知道是鬼还是外星人。
不知道。
可能是任何东西。
外星人？
隐形外星人。
好吧。
那发生了什么？
有一次我和父母吃晚饭，桌上放着一杯水。
突然它开始在桌上移动，然后边移动边旋转。
当时有地震之类的吗？
没有，什么都没有。
整张桌子上只有那个杯子在动。
我们都盯着杯子移动，不知道该怎么办。
然后我妈开始紧张地笑，我们真不知道发生了什么。
我知道在拉丁美洲，人们更迷信。
他们更相信鬼，对吧？
没错。
在拉丁美洲，人们非常迷信。
他们相信鬼魂或灵魂，还有很多都市传说，比如桥下住着妖精，或者某人的奶奶晚上来闹鬼或拜访他们之类的。
所以是的，拉丁美洲人在这个意义上很迷信。
嗯，我觉得在英语国家，说自己相信鬼的人少一些。
可能内心觉得鬼是真的，但不会跟别人说。
我觉得区别在于迷信的类型不同。
比如人们怕黑猫、地板或数字13。
嗯，或者在屋里撑伞。
没错。
因为他们觉得这带来坏运气，但不是因为鬼或外星人会出来吃掉他们。
所以听众们，你们对鬼有什么看法？
你们国家的人迷信吗？
他们相信鬼吗？
来我们的网站EnglishPod.com告诉我们，我们会在那里等你。
好了，感谢下载，再见！