大家好，欢迎收听EnglishPod。
我是Marco。
我是Catherine，如果你最近一直跟着我们学习，你会知道我们
有一个关于英语面试的系列节目。
所以今天是我们这个系列的最后一集。
没错。
今天是我们面试系列的最后一部分，我们基本上是在说再见，
同时也会讲到离开面试时要做的一些其他事情。
你说的话非常重要。
没错，因为这是你在面试中做的最后一件事，
所以面试官会记住它。
那么让我们听听今天的对话，我们一会儿回来。
嗯，Rebecca，你现在还有什么需要了解的吗？
我想没有了，Parsons先生。
我觉得你已经为我涵盖了所有要点。
好的，听着。
这是我的名片，上面有我的手机号码。
如果还有其他问题，请随时联系我。
当然，你也可以给Childs女士打电话。
太好了。
我什么时候能收到您的回复？
嗯，我们明天会完成入围名单的面试，所以肯定会在
下周初做出决定。
Childs女士会在周一或周二给你打电话讨论更多细节。
你觉得怎么样？
听起来很完美。
非常感谢您抽出时间和我谈话，Parsons先生。
这是我的荣幸，Rebecca。
希望很快能收到您的消息。
当然。
谢谢你来，Rebecca。
再见。
好的，太棒了。
所以Rebecca做得很好。
她说了一些非常有趣的话，关键点在那里。
那么让我们在“语言要点”部分看看这些内容。
语言要点。
在面试结束的开始，Rebecca说，听着，我觉得你已经为我
涵盖了所有要点。
这是在Parsons先生问她是否有问题之后。
而“covered”这个词非常重要。
没错。
所以如果我们说“cover”，覆盖要点或覆盖一个话题，意思是彻底讨论
或完成它。
对。
所以如果我还有问题，我们就没有覆盖所有内容。
但如果我问了所有问题，那我们就覆盖了一切。
所以这里的动词是“to cover”。
没错。
好的。
所以Rebecca说，嗯，你知道吗，这是我的名片，上面有我的手机号码。
所以“business card”这个词，是任何面试或任何商务场合的关键元素。
正如你所说，是任何商务互动的关键部分。
所以名片是一张很小的卡片，通常很厚，上面有人的名字、职位、电话
号码，现在有时还有电子邮件地址。
所以信息可以变化，但它基本上是一个人的联系卡。
没错。
所以随身携带很重要，尤其是在这种情况下。
好的。
继续往下，他还告诉她，如果她还有其他问题，不要犹豫，
联系他。
这是一个非常常见的短语。
“Don't hesitate to contact me”或“don't hesitate to ask”。
没错。
所以“hesitate”意思是做某事时紧张，或者因为不舒服而不去做。
所以，你知道，Marco，我想问你点事，但我不确定是否要问你，也许
你会生气之类的。
我在犹豫。
对。
好的。
这里的动词是“to hesitate”。
你有疑虑。
我有疑虑。
所以他说，不要犹豫，联系我。
这意味着任何问题、任何情况，请给我打电话。
好的，非常好。
而Parsons先生说他们明天会完成入围名单的面试。
那么“short list”是什么意思？
嗯，“short list”是我们在面试过程中谈到的东西，因为面试官，
在这种情况下，Parsons先生会有一长串想要这份工作的人。
也许第一次面试之后，他会把名单缩减到很少的
人，10到15个。
这就叫做入围名单。
所以这些人是第一次面试表现不错，但可能还需要
回来参加第二次或第三次面试。
没错。
好的，非常好。
有很多精彩的内容。
我们休息一下怎么样？
让我们回去听听对话。
看看帕森斯先生和丽贝卡说了什么。
我们稍后会回来，介绍一些可以用来结束面试的好短语。
嗯，丽贝卡，你现在还有什么需要了解的吗？
我想没有了，帕森斯先生。
我觉得你已经把主要要点都给我讲清楚了。
好的，嗯，听着。
这是我的名片，上面有我的手机号码。
如果还有其他问题突然想到，请随时联系我。
当然，你也可以给柴尔兹女士打电话。
太好了。
我什么时候能收到您的消息？
嗯，我们明天结束入围名单的面试，所以肯定会在
下周初做出决定。
柴尔兹女士会在周一或周二给你打电话，进一步讨论。
你觉得怎么样？
听起来很完美。
非常感谢您抽出时间和我谈话，帕森斯先生。
这是我的荣幸，丽贝卡。
我希望能很快收到您的消息。
当然。
谢谢你来，丽贝卡。
再见。
好了，我们回来了。
现在让我们看看在“流利度构建器”中提到的那些短语。
流利度构建器。
让我们回到开头，帕森斯先生谈到丽贝卡可能
有的问题。
帕森斯先生说，如果还有其他问题突然想到，请随时联系
我。
所以这个短语“spring to mind”非常有趣。
这是什么意思？
嗯，基本上，如果某件事突然出现在你的脑海里或突然想到，意思是它
非常突然和快速地进入你的脑海。
它只是突然出现在你的脑子里。
哇。
所以这里的“spring”或“springs”就像跳跃一样。
所以某件事很快地击中你的脑海，很快地进入你的脑海。
所以，哦，马可，我对下周的派对真的没什么想法，但如果有什么
突然想到，你应该告诉我。
好的。
如果你突然有想法或突然想起什么，这就是“spring to mind”的意思。
突然想到。
好的。
那么看看丽贝卡离开时使用的这些表达，例如，
你知道面试结束了，一个典型的问题你想问的是，
“我什么时候能收到您的消息？”
这是面试结束时的一个好问题，因为它基本上是一种
说“听着，我对这份工作感兴趣”的方式。
你什么时候会给我打电话谈这件事？
所以短语“when can I expect to hear from you”的意思是，你什么时候告诉我你的
决定？
没错。
但这比说“你什么时候给我打电话”要礼貌、正式得多，也更好。
给我打电话？
是的，你在面试中绝不会那么说，因为那会让你听起来很绝望，好像
你真的需要这份工作。
在这种情况下，你知道，“我什么时候能收到您的消息？”
就像，哦，嗯，你知道，我希望你能联系我。
没错。
好的。
所以她解释说他们正在筛选入围名单，并且他们会很快
联系她。
她说，哇，听起来很完美。
非常感谢您抽出时间和我谈话。
好的，所以这个短语“thank you very much for taking the time to speak to me”非常
长。
但你知道“thank you very much”是什么意思。
这里的关键是“for taking the time to do something”。
这是什么意思？
我们还能怎么用这个？
这基本上是在说，非常感谢你给我机会和你交谈。
我知道你很忙，也知道你时间不多。
所以非常感谢你抽出时间和我说话。
对。
所以你甚至可以在学校对老师用这句话。
你知道，你有个问题，你的老师很忙，但老师还是抽出时间
来见你。
你说，嘿，听着，教授或老师，非常感谢你抽出
时间和我说话。
你只是在表明你感激这份努力和时间。
而且你表现得很有礼貌。
没错。
好的。
然后最后一句话，当Rebecca离开房间时，他们可能在握手，
然后Rebecca说，我希望很快能收到你的消息。
你可以说，我希望很快能收到你的消息。
但在这个情况下，她在说，听着，我真的很想要这份工作。
她不想说，给我打电话，你知道，明天给我打电话。
她说，我希望很快能收到你的消息。
我希望这件事能成，我能得到这份工作。
对。
所以她基本上表现出很大的兴趣，说，嗯，我真的很喜欢这份工作，
而且我真的希望你能打电话给我，给我好消息。
所以我希望很快能收到你的消息。
正是如此。
那么让我们再听一遍今天的对话，我们稍后会回来
再聊一聊如何结束面试。
嗯，Rebecca，你现在还有什么需要了解的吗？
我想没有了，Parsons先生。
我想你已经为我涵盖了所有要点。
好的。
嗯，听着，这是我的名片，上面有我的手机号码。
如果还有其他问题想到，请随时联系我。
当然，你也可以给Childs女士打电话。
太好了。
嗯，我什么时候能收到你的消息？
嗯，我们明天会完成最后一轮面试，所以肯定会在
下周初做出决定。
Childs女士会在周一或周二打电话给你，进一步讨论。
你觉得怎么样？
听起来很完美。
非常感谢你抽出时间和我说话，Parsons先生。
这是我的荣幸，Rebecca。
我希望很快能收到你的消息。
当然。
谢谢你来，Rebecca。
再见。
所以这是一个很好的结束面试的方式。
Rebecca做得很好，我想你有一些建议或小贴士
想给我们的用户。
是的，嗯，其中一个建议是，在面试结束时，不要问对方你是否
得到了这份工作。
他们会说，我们会联系你，或者非常感谢你来。
但如果他们没说，我们真的很希望你能加入这家公司，那你可能
就不该问。
你应该说，你知道，我什么时候能收到你的消息？
这样更礼貌。
因为我觉得很多时候，如果你没得到工作，会让面试官感到
非常不舒服。
而且，这也是礼貌的做法。
所以要注意这一点。
而且我还从商界人士那里听说，如果你确实收到了工作邀请，不要
立刻接受。
说我会考虑一下，然后我会再联系你。
哦，好的。
有点像一种策略，也许是为了更好地谈判条款和条件。
正是如此。
所以你想带着这些信息，回家，好好想想，
和你的妻子或丈夫讨论一下，然后决定，这是不是我想要的？
然后你可以联系雇主。
对。
是的，我觉得这是个非常好的主意。
而且，我觉得打电话或联系雇主问你是否得到了工作，
或者问他们有没有消息，是不明智的，因为我觉得那可能会有点
烦人。
但如果他们说，我们会在周二联系你，但一周后他们还没
回复你，那就发个跟进。
当然。
跟进就是发一封邮件、一封信，甚至打个电话，说，听着，我真的很
高兴今天能见到你。
我希望我们将来有机会一起合作。
保持联系。
此致敬礼，然后写上你的名字。
有点像提醒。
这是一种提醒，比如，我想要这份工作。
这是我的信息。
我们开始吧。
或者至少如果我没得到这份工作，让我知道我没被录用。
是的，没错。
好的。
这里有很多很棒的建议。
好事即将来临。
我们会再回来推出另一个系列。
我们将推出一个演示系列。
所以请务必留意。
如果你还有其他问题或评论，我们一直在EnglishPod.com上，你可以
找到我们。
我们那里见。
再见。