大家好，欢迎收听EnglishPod。
我是Marco。
我是Catherine。如果你最近一直在关注我们的节目，就会知道我们有一个关于英语面试的系列课程。
今天就是这个系列的最后一集了。
没错。
今天是面试系列的最后一集，我们主要讲的是面试结束时如何告别以及一些其他事项。
你所说的话非常重要。
是的，因为这是你在面试中做的最后一件事，所以面试官会记住这些。
那么，我们来听一下今天的对话，稍后再回来。
嗯，Rebecca，你现在还有什么需要了解的吗？
没有了，Parsons先生。
我觉得你已经把主要要点都给我讲清楚了。
好的，那听着。
这是我的名片，上面有我的手机号。
如果还有其他问题突然想到，请随时联系我。
当然，你也可以给Childs女士打电话。
太好了。
我什么时候能收到你的消息？
嗯，我们明天会完成初选面试，所以下周初肯定会有决定。
Childs女士会在周一或周二给你打电话，进一步讨论。
你觉得怎么样？
听起来很好。
非常感谢你抽出时间和我谈话，Parsons先生。
这是我的荣幸，Rebecca。
希望很快能收到你的消息。
当然。
谢谢你能来，Rebecca。
再见。
好的，很棒。
Rebecca做得很好。
她说了一些非常有趣和关键的话。
那我们来看看语言要点部分。
语言要点。
在面试结束时，Rebecca说：“我觉得你已经把主要要点都给我讲清楚了。”
这是在Parsons先生问她是否有问题之后说的。
“covered”这个词非常重要。
没错。
所以当我们说“cover”，覆盖主要要点或覆盖一个话题，意思就是彻底讨论或完成。
对。
所以如果我还有问题，那就说明我们没有覆盖所有内容。
但如果我问了所有问题，那就覆盖了所有内容。
所以这里的动词是“cover”。
没错。
好的。
然后Rebecca说：“这是我的名片，上面有我的手机号。”
“business card”这个词是任何面试或商务场合的关键元素。
正如你所说，是任何商务互动的重要组成部分。
名片是一张很小的卡片，通常比较厚，上面有人的姓名、职位、电话号码，有时还有电子邮件地址。
信息可能会变，但基本上就是个人的联系卡。
没错。
所以随身携带很重要，尤其是在这种情况下。
好的。
接着，他还告诉她，如果有其他问题，不要犹豫，随时联系他。
这是一个非常常见的短语：“不要犹豫，随时联系我”或“不要犹豫，尽管问”。
没错。
“hesitate”意思是因紧张或不舒服而不敢做某事。
比如，Marco，我想问你点事，但不确定要不要问，怕你会生气之类的。
我就在犹豫。
对。
动词是“hesitate”，表示有疑虑。
我有疑虑。
所以他说“不要犹豫，随时联系我”，意思是任何问题或事情，请给我打电话。
好的，很好。
Parsons先生说他们明天会完成初选面试。
那“short list”是什么意思？
“short list”是面试过程中常说的词，因为面试官，比如Parsons先生，会有一长串求职者名单。
第一次面试后，他会把名单缩减到很少的人，比如10或15人。
这就是“short list”。
这些人是第一次面试表现不错，但可能需要回来参加第二次或第三次面试的人。
没错。
好的，很好。
有很多好东西。
我们休息一下，回去再听一遍对话。
看看Parsons先生和Rebecca说了什么。
然后我们会回来介绍一些结束面试的好短语。
嗯，Rebecca，你现在还有什么需要了解的吗？
没有了，Parsons先生。
我觉得你已经把主要要点都给我讲清楚了。
好的，那听着。
这是我的名片，上面有我的手机号。
如果还有其他问题突然想到，请随时联系我。
当然，你也可以给Childs女士打电话。
太好了。
我什么时候能收到你的消息？
嗯，我们明天会完成初选面试，所以下周初肯定会有决定。
Childs女士会在周一或周二给你打电话，进一步讨论。
你觉得怎么样？
听起来很好。
非常感谢你抽出时间和我谈话，Parsons先生。
这是我的荣幸，Rebecca。
希望很快能收到你的消息。
当然。
谢谢你能来，Rebecca。
再见。
好的，我们回来了。
现在来看看流利度构建部分提到的短语。
流利度构建。
回到开头，Parsons先生谈到Rebecca可能有问题。
他说：“如果还有其他问题突然想到，请随时联系我。”
这个短语“spring to mind”很有意思。
它是什么意思？
基本上，如果某件事“springs to your mind”或“springs to mind”，意思是它突然很快地出现在你脑海里。
就是突然蹦出来。
哇。
所以“spring”在这里就像跳跃一样。
某件事很快地击中或进入你的脑海。
比如，Marco，我对下周的派对没什么想法，但如果有什么突然想到的，你应该告诉我。
好的。
如果你突然有想法或突然想起什么，那就是“spring to mind”。
好的。
看看Rebecca离开时用的表达，比如面试结束时，一个典型的问题是：“我什么时候能收到你的消息？”
这是一个很好的面试结束问题，因为它基本上是在说：“听着，我对这份工作感兴趣。你什么时候会给我打电话？”
所以“when can I expect to hear from you”意思是“你什么时候会告诉我你的决定？”
没错。
但这比说“你什么时候给我打电话”要礼貌和正式得多。
是的，面试中你绝不会那么说，因为那会让你显得很急切，好像你非常需要这份工作。
而“我什么时候能收到你的消息”听起来像是“哦，我希望你能联系我。”
没错。
好的。
所以她解释了他们在做初选，很快就会联系她。
然后她说：“哇，听起来很好。非常感谢你抽出时间和我谈话。”
这个短语“非常感谢你抽出时间和我谈话”很长。
但你知道“非常感谢”的意思。
关键是“抽出时间做某事”。
这是什么意思？我们还能怎么用？
它基本上是在说：“非常感谢你给我机会和你谈话。我知道你很忙，时间不多。所以非常感谢你抽出时间和我谈话。”
对。
你甚至可以用在学校老师身上。
比如，你有问题，老师很忙，但老师抽出时间见你。
你说：“嘿，教授或老师，非常感谢你抽出时间和我谈话。”
你只是在表达你感激他们的努力和时间。
而且你非常礼貌。
没错。
好的。
最后一个短语，当Rebecca离开房间时，他们可能在握手，Rebecca说：“希望很快能收到你的消息。”
你可以说“希望很快收到你的消息”。
但在这里，她在说：“听着，我真的很想要这份工作。”
她不想说“给我打电话，明天给我打电话”，而是说“希望很快能收到你的消息。希望这事能成，我能得到这份工作。”
对。
所以她基本上在表达很大的兴趣，说：“我真的很喜欢这份工作，真的很希望你能给我打电话，带来好消息。”
所以“希望很快能收到你的消息”。
没错。
那我们再听一遍今天的对话，稍后回来再聊聊如何结束面试。
嗯，Rebecca，你现在还有什么需要了解的吗？
没有了，Parsons先生。
我觉得你已经把主要要点都给我讲清楚了。
好的，那听着。
这是我的名片，上面有我的手机号。
如果还有其他问题突然想到，请随时联系我。
当然，你也可以给Childs女士打电话。
太好了。
嗯，我什么时候能收到你的消息？
嗯，我们明天会完成初选面试，所以下周初肯定会有决定。
Childs女士会在周一或周二给你打电话，进一步讨论。
你觉得怎么样？
听起来很好。
非常感谢你抽出时间和我谈话，Parsons先生。
这是我的荣幸，Rebecca。
希望很快能收到你的消息。
当然。
谢谢你能来，Rebecca。
再见。
所以这是一个很好的结束面试的方式。
Rebecca做得很好，我想你可能有一些建议或技巧想给我们的用户。
是的，其中一个建议是，面试结束时，不要问对方你是否得到了这份工作。
他们会说“我们会联系你”或“非常感谢你能来”。
但如果他们没说“我们真的很希望你能加入这家公司”，那你可能就不该问。
你应该说“我什么时候能收到你的消息”，这样更礼貌。
因为很多时候，如果你没得到工作，会让面试官很不舒服。
而且这也是礼貌的做法。
所以要注意这一点。
我还从商界人士那里听说，如果你收到了工作邀请，不要马上接受。
说“我会考虑一下，然后联系你”。
哦，好的。
这有点像一种策略，以便更好地谈判条款和条件。
没错。
所以你想带着这些信息回家，好好想想，和妻子或丈夫讨论一下，决定这是不是你想要的。
然后你再联系雇主。
对，我觉得这是个好主意。
另外，我认为打电话或联系雇主问你是否得到了工作或是否有消息，不是明智之举，因为那可能有点烦人。
但如果他们说“我们周二联系你”，但一周后还没消息，那就发个跟进邮件。
当然。
跟进邮件是一封电子邮件、一封信甚至一个电话，你说：“听着，我很高兴那天见到你。希望我们将来有机会合作。保持联系。此致，你的名字。”
有点像提醒。
是提醒，比如“我想要这份工作。这是我的信息。我们行动吧。”或者至少如果我没得到工作，让我知道我没得到。
对，没错。
好的，这里有很多好建议。
很棒的内容。
我们还会回来推出另一个系列。
我们会有一个演讲系列。
所以请留意。
如果你有其他问题或评论，我们总是在EnglishPod.com上，你可以在那里找到我们。
我们那里见。
再见。