大家好。
欢迎回到 EnglishPod。
我叫 Marco。
我是 Erica。
今天，我们为所有高级用户带来另一节很棒的高级课程，
给那些高级用户。
没错。
这对我们所有高级用户来说都是一节非常非常有用的课程。
正是如此。
你们要求一节关于求职面试的课程，好吧，我们来了。
我们为你带来求职面试系列三部分中的第一部分。
好的。
所以你说这是三部分中的第一部分。
那么告诉我，这三部分是什么？
好的。
在这节课中，我们将探讨如何为求职面试做准备。
也就是面试前你需要做的一切。
第二部分将讨论你的教育背景、背景和工作经验。
在第三部分中，我们将看看一些常见的面试问题，
在求职面试中。
然后我们会讨论一些回答这些问题的好方法。
正是如此。
这三节课将在未来一个月左右陆续推出。
所以今天我们来看第一部分。
那么让我们先看一下词汇预览。
词汇预览。
嗯，在词汇预览中，我们有三个词，你会在接下来的对话中听到，
马上。
第一个其实不是一个词，而是一个缩写。
对。
CRM。
所以 Marco，你是我们的营销专家。
告诉我们，什么是 CRM？
嗯，这在营销中很常见。
它代表客户关系管理。
好的。
或者客户关系管理。
但基本上就是公司与客户之间的关系。
好的。
所以 CRM 基本上包括反馈、客户支持、他们可能遇到的问题，
以及关于客户或用户习惯、喜好和厌恶的信息。
用户。
好的。
但我经常听到这个词被用作名词。
比如，你能查一下 CRM 吗？
对。
有一些软件叫做 CRM。
比如 SugarCRM 或许多不同的软件，它们基本上管理你的客户数据库。
基本上是涵盖这一切的软件。
好的。
明白了。
词汇预览中的下一个短语。
定制设计。
所以当某物是定制设计时，意味着它是专门为你设计的特殊设计。
所以它是独一无二的。
对。
这就是 custom 这个词的意思。
独一无二的。
像是专门为一个人制作的。
对。
所以你有定制设计或定制制作。
你经常看到这个，比如在汽车上，对吧？
一辆定制汽车。
是的。
或者可能是定制建造的房子。
定制建造的房子。
是的。
根据你具体的喜好和厌恶。
你的要求。
是的。
好的。
最后一个词，核心价值观。
核心价值观。
所以公司的核心价值观。
core 到底是什么意思？
中心。
中心，对吧？
是的。
所以在这里，我认为它指的是中心或最重要的。
公司信仰的最重要的事情，对吧？
对。
比如尊重环境。
好的。
或者培养员工。
嗯哼。
好的。
所以是核心价值观。
是的。
公司信仰的主要事情。
求职面试中一个很好的短语。
哦，是的。
非常好的短语。
好的。
那么我们为什么不听一段对话呢？
Erica，到底发生了什么？
好的。
我们将听到两个朋友。
这个家伙正准备去参加求职面试。
所以他的朋友在帮他准备。
好的。
那么让我们再复习一遍所有内容。
我真的很想让你得到这份工作。
我知道。
这是一个绝佳的发展机会。
他们是真正的行业领导者。
成为这个无可争议的领导者组织的一员会非常有趣，
在业务流程平台开发方面。
那么让我们看看。
你做了关于公司的研究，对吧？
嗯，我访问了网站并阅读了他们做什么。
他们是一家 IT 服务公司，为大型企业提供全面的业务解决方案。
大型企业。
他们提供诸如 CRM 开发等服务，还提供定制设计的应用程序。
那么你在公司中的角色是什么？
嗯，职位是客户经理。
这基本上意味着我将是客户和我们开发团队之间的纽带。
听起来不错。
那么你为什么想和他们一起工作？
嗯，正如我所说，他们是行业领导者。
他们有一个非常好的增长战略，为员工提供惊人的发展机会。
而且他们似乎有强大的公司治理。
他们致力于帮助公司成长和释放潜力。
我想他们的核心价值观和使命真的引起了我的共鸣。
哦，他们还提供六周假期、股票期权和奖金。
我绝对要从中捞一笔。
你这个白痴。
你不能那么说。
你到底想不想要这份工作？
好的，所以他之前表现很好，但最后他说了不该说的话，对吧？
是的，我认为把金钱作为你加入新公司的主要动机并不是正确的方式。
新公司。
是的，我们稍后会讨论这个，但让我们快速看一下语言要点。
语言要点。
好的，在这节课中，我们从对话中为你准备了五个关键词，
我们希望你能记住。
让我们看看第一个。
无可争议的。
所以，这有点奇怪的一个词。
在我们解释之前，先听一些例子。
例子一。
无可争议的是，她是这份工作的最佳人选。
例子二。
无可争议的事实是失业率在上升。
没有人怀疑这一点。
例子三。
她是世界无可争议的冠军。
嗯，从这些例子中我能理解它意味着没有疑问。
没有疑问。
没有问题。
好的，现在让我们看看第二个词，发展机会。
发展机会。
这是一个很好的发展机会。
所以这是一个提升自己的绝佳机会，对吧？
在职业上和个人方面提升，对吧？
是的。
所以当我们谈论发展机会时，我们也可以使用短语“发展机会”。
这是同样的意思，对吧？
是的。
去发展，去成长。
提升自己。
好的。
现在，让我们看看第三个词，研读。
研读。
所以当你研读某物时。
嗯，显然，你阅读它，对吧？
对。
但你是专门为了获取某些信息而阅读，以便了解更多关于这个主题。
这个主题。
所以它有点像学习，对吧？
有点。
但真正强调的是你试图提高自己在特定领域的知识。
领域。
好的。
现在，第四个词，释放潜力。
释放潜力。
好的。
所以，释放。
嗯，我来给你描绘一个画面。
好的。
想象你有一条狗，对吧？
你的狗正拴着狗绳走路。
就像它身上系着一根绳子或绳索一样。
对。
所以，当你解开狗绳时，你就把狗放开了。
然后会发生什么？
它到处跑，四处奔跑。
对对对。
它到处乱跑。
所以，如果你释放潜力，你就把它放出来，让它自由发展，帮助它成长并变得
更大。
是的。
没错。
所以，你给了它自由。
那么，潜力就是一个人拥有的能力或才干，对吧？
是的。
去做一些了不起的事情。
好的。
释放潜力。
我认为，这个词在求职面试中非常有用。
我觉得它非常形象，也很有力量。
是的，确实如此。
嗯。
这是个好词。
好的。
那么，现在我们来看最后一个。
引起共鸣。
他提到，这真的让我产生了共鸣。
那么，他说的“共鸣”是什么意思？
我猜他的意思是这与他产生了联系，对吧？
它触动了他。
所以，他同意这个想法，或者他觉得能与之产生关联。
是的，没错。
你知道吗？
我觉得这个词需要几个例子才能真正说明它的含义。
好的。
我们来听一下。
例子1。
候选人的演讲真的引起了选民的共鸣。
例子2。
他们的音乐并没有真正引起我的共鸣。
例子3。
他们对抗全球变暖的承诺让我产生了共鸣。
好了。
那么，现在“引起共鸣”的意思清楚了吧？
好的。
那么，我们最后再听一遍对话，然后回来
给你一些关于准备求职面试的好建议。
好的。
那么，我们再来过一遍所有内容。
我真的很想让你得到这份工作。
我知道。
这是一个绝佳的成长机会。
他们是真正的行业领导者，能成为这个
在业务流程平台开发领域无可争议的领导者组织的一员，会非常有趣。
那么，我们来看看。
你做了关于这家公司的研究，对吧？
嗯，我访问了他们的网站，并阅读了他们所做的工作。
他们是一家IT服务公司，为大型
企业提供全面的商业解决方案。
他们提供CRM开发等服务，还提供定制设计的应用程序。
那么，你在公司里的角色是什么？
嗯，这个职位是客户经理。
基本上意味着我将成为客户和我们开发团队之间的桥梁。
听起来不错。
那你为什么想和他们一起工作？
嗯，正如我所说，他们是行业领导者。
他们有一个非常好的增长战略，为员工提供极好的发展机会，
而且他们似乎有强大的公司治理。
他们致力于帮助公司成长和释放潜力。
我想他们的核心价值观和使命真的引起了我的共鸣。
哦，他们还提供六周假期、股票期权和奖金。
我绝对要好好利用这些。
你这个白痴。
你不能那么说。
你到底想不想要这份工作？
好的，所以准备求职面试非常重要，对吧？
是的。
嗯。
我们将给你一些关于如何准备求职面试的基本建议。
我得跟你坦白一件事，Marco。
什么？
我喜欢求职面试。
真的吗？
是的，我知道这很奇怪。
大多数人讨厌它们，但我喜欢。
所以你喜欢当面试官还是去参加面试？
两者都喜欢。
真的吗？
是的。
我喜欢关于它们的一切。
所以我觉得我有很多热情可以和你分享。
好的。
那么，我们来看看第一个要点或第一个你可以帮我们的建议。
所以，在你去求职面试之前，你应该做一些研究，对吧？
对。
这就是我们的第一点。
尽可能多地了解公司、他们的历史、
产品、管理风格，以及你能找到的关于他们
如何工作和做什么的所有信息，这非常重要。
你为什么认为这很重要？
基本上，面试中你会被问到这些问题。
对。
所以，如果你表现出没有准备、没有做任何研究，你就表明
你不在乎。
在求职面试中给人留下深刻印象的最佳方法之一就是展示你了解
公司的重要信息，比如你知道他们提供什么产品或
他们最大的市场是什么。
我想这真的会给面试官留下深刻印象，因为这表明你对这家公司感兴趣，
并且你真的想要这份工作。
而且你愿意付出额外的努力来准备自己。
因为我认为这会向面试官表明，以后当你为他们工作时，
你会在工作中付出额外的努力。
没错。
这说得很好。
所以这是我们的第一点，第一个建议，就是做一些研究。
是的。
现在你已经做了研究。
你了解了公司的一切。
你还应该做什么？
一旦你了解了公司，你就需要花一些时间思考自己。
你必须准备好向公司推销自己。
所以，推销自己，真正向他们展示为什么你是这份工作的
完美人选。
对。
因为很多人会想为什么他们想为这家公司工作，对吧？
因为他们觉得自己与公司的核心价值观一致，或者公司的
信息引起了他们的共鸣。
但面试官真正想听的是你，作为面试者，将如何
使公司受益。
你会给公司带来什么？
对。
而这是最重要的部分，就是要知道你的技能是什么，对吧？
是的。
仅仅说“我是一个伟大的领导者”是不够的。
嗯。
对。
所以，如果你是一个伟大的领导者，你应该准备好举一个例子，说明你如何表现出
自己是一个伟大的领导者。
是的。
好的。
所以也许可以举一个例子，比如：“我是一个非常强的领导者，因为在我之前的工作中，
我在员工满意度方面获得了最高的JD Power评级。”
好的。
所以，你实际上是用数字或事实来证明你是一个伟大的领导者。
嗯。
所以，我认为关键是要确定你的优势和技能是什么。
想出具体的例子。
如果可以，给出数字，并展示你如何将这项技能和你的经验
带到新公司。
现在，你已经准备好推销自己了。
你已经做了研究。
现在你脑子里有所有这些事情。
你必须练习。
是的。
对。
这是准备过程中经常被忽视的一个阶段。
嗯。
很多人只是想一想。
他们写下来，但并没有真正练习。
嗯。
所以我知道你有一些关于如何有效练习面试的建议。
好的。
嗯，你应该做的第一件事就是利用你的朋友。
嗯。
对。
他们总得有点用处。
没错。
嗯，可能你的朋友也在某家公司工作。
也许他们是经理，或者他们以前面试过别人。
所以你可以安排一个小型面试，让他们假装是面试官，
问你这些问题。
然后你认真回答。
我相信你的朋友可以给你一些很好的反馈。
也许是你做对了什么，也许是你做错了什么。
所以这是一个很好的方法。
另一件事是你可以录下自己。
是的。
对。
嗯。
如果你有摄像机，甚至网络摄像头，我的意思是，很多人都有网络摄像头，比如就在
你的笔记本电脑上。
录下你和朋友实际进行练习面试的过程。
这非常有用，因为你之后可以看录下的内容，并发现一些
可能不太有用或不太好的东西。
你知道，例如，姿势是一个非常重要的方面。
你说的姿势是什么意思？
就是你坐在座位上的方式。
嗯。
以及你如何用手势表达自己。
有些人，你知道，他们在面试中会动来动去，因为你当然会紧张。
所以也许他们会左右摇晃，或者摆弄脚，或者摆弄
桌子上的东西，或者以尴尬的方式移动手。
所以这些是你需要注意的事情。
是的。
所以我想坐直并展示出你很有力量非常重要。
并且要掌控局面。
另一个非常好的方面是眼神交流，对吧？
是的。
我们之前讨论过这个。
为什么眼神交流这么重要？
如果面试者在大部分面试时间里都和我保持眼神交流，我觉得
他们的人际交往能力很强。
在我看来，我会说他们很有自信。
是的，我同意。
对吧？
嗯。
因为如果一个人低头看或者不直视你，在我看来，要么是
两种情况之一。
要么是他们对自己不够自信，要么就是在对你撒谎。
对。
对吧？
是的。
或者也可能是他们只是不擅长人际交往。
这在当今的知识经济时代是个问题。
完全正确。
所以保持眼神交流非常重要。
另一个与眼神交流和姿态相关的重要方面是握手。
当你去面试时，给出一个坚定、良好的握手非常非常重要。
那么，什么样的握手才算坚定、良好呢？
嗯，你不需要证明自己超级强壮，对吧？
所以你不必用力挤压对方的手。
就像要捏碎他们的手一样。
完全正确。
这不是力量比赛。
不是。
一个好的坚定握手是正常用力，不要太紧，也不要太松，但你的整个
手掌，整只手都要与对方的手掌或手接触。
对。
不要只给手指，你知道，有些人只给你四个手指或者
半只手。
是的。
我讨厌那样。
我也讨厌。
这对男性和女性都适用，因为很多女性会这样做。
是的。
我称之为“死鱼式握手”。
这有点像死鱼或者死手式的握手。
是的。
我完全同意你的看法。
所以要坚定地握手。
是的。
这就是死鱼式握手，好了，这些是我们为面试准备的建议，
面试前需要做的一切。
我相信还有很多其他事情。
而且我相信我们的用户对此也有一些见解。
是的。
我很想听听，因为就像我告诉你的，我喜欢面试。
所以请访问我们的网站 EnglishPod.com。
给我们留言评论。
也许你在面试中有过好的经历，或者不好的经历，或者也许
作为面试官，你面试过一些非常有趣的人。
并且你有一些很好的技巧可以与我们分享。
完全正确。
所以请访问我们的网站，留下你的问题，留下你的评论，与其他用户分享你的经历
验。
我和Erica也会在那里参与讨论。
好了，各位。
嗯，感谢收听。
下次再见，拜拜。
拜拜。