大家好，欢迎回到EnglishPod。我是Marco。我是Erica。今天，我们为所有高级用户带来另一节很棒的高级课程。没错。这对我们所有高级用户来说都是一节非常非常有用的课程。没错。你们要求上一节关于求职面试的课，好吧，我们来了。我们带来了求职面试系列三部分中的第一部分。好的。所以你说这是三部分中的第一部分。那么告诉我，这三部分是什么？好的。在这节课中，我们将学习如何为求职面试做准备。也就是面试前你需要做的一切。第二部分会讨论你的教育背景、工作经历。第三部分，我们会看看求职面试中常见的一些问题。然后我们会讨论一些回答这些问题的好方法。没错。这三节课会在接下来一个月左右陆续推出。没错。所以今天我们来看第一部分。我们先来看一些词汇预览。词汇预览。我们在词汇预览中有三个词，你马上会在对话中听到。第一个其实不是词，而是一个缩写。对。CRM。CRM。CRM。Marco，你是我们的市场人员。告诉我们，什么是CRM？嗯，这在市场营销中很常见。它代表客户关系管理。好的。或者客户关系管理。但基本上就是公司与客户之间的关系。好的。所以CRM基本上包括反馈、客户支持、他们可能遇到的问题，以及客户或用户的习惯、喜好等信息。好的。但我经常听到这个词被用作名词。比如，你能查一下CRM吗？对。有一些软件就叫CRM。比如SugarCRM或很多不同的软件，基本上就是管理你的客户数据库。基本上就是涵盖这一切的软件。好的。明白了。好的。下一个词汇预览中的短语。定制设计。定制设计。定制设计。所以当某样东西是定制设计时，意味着它是专门为你设计的。所以它是独一无二的。对。这就是“定制”这个词的意思。独一无二。像是专门为一个人制作的。对。所以你有定制设计或定制制作。你经常看到这个，比如在汽车上，对吧？一辆定制车。是的。或者可能是一栋定制建造的房子。一栋定制建造的房子。是的。根据你的具体喜好。是的。你的要求。是的。好的。最后一个词，核心价值观。核心价值观。核心价值观。所以公司的核心价值观。“核心”到底是什么意思？中心。中心，对吧？是的。所以在这里，我认为它像是中心或最重要的。公司信仰的最重要的东西，对吧？对。所以可能是尊重环境。好的。或者培养员工。嗯哼。好的。所以是核心价值观。是的。公司信仰的主要东西。一个在求职面试中很棒的短语。哦，是的。非常好的短语。好的。那我们为什么不听一下对话呢？Erica，到底发生了什么？好的。我们会听到两个朋友。这个家伙正准备去参加一个求职面试。所以他的朋友在帮他准备。好的。好的。那我们再从头过一遍。我真的很想让你得到这份工作。我知道。这是一个很棒的成长机会。他们是真正的行业领导者。能成为业务流程平台开发领域无可争议的领导者的一部分，会非常有趣。让我看看。你研究过这家公司了，对吧？嗯，我访问了网站，仔细阅读了他们做什么。他们是一家IT服务公司，为大公司提供全面的商业解决方案。他们提供CRM开发等服务，还提供定制设计的应用程序。那你在公司里的角色是什么？嗯，职位是客户经理。基本上意味着我是客户和我们开发团队之间的纽带。听起来不错。那你为什么想和他们一起工作？嗯，就像我说的，他们是行业领导者。他们有很好的增长策略，为员工提供很棒的发展机会。而且他们似乎有很强的公司治理。他们致力于帮助公司成长和释放潜力。我想他们的核心价值观和使命真的引起了我的共鸣。哦，他们还提供六周假期、股票期权和奖金。我完全要从中捞一笔。你这个白痴。你不能那么说。你到底想不想要这份工作？好的，他一开始表现很好，但最后他说了不该说的话，对吧？是的，我认为把金钱作为你加入新公司的主要动机不是正确的方式。是的，我们稍后会讨论这个，但让我们先快速看一下一些语言要点。语言要点。好的，在这节课中，我们从对话中为你准备了五个关键词，希望你能记住。我们来看第一个。无可争议的。无可争议的。无可争议的。无可争议的。这有点奇怪。让我们在解释之前听一些例子。例子一：她无疑是这份工作的最佳人选。例子二：无可争议的事实是失业率在上升。没人怀疑这一点。例子三：她是世界无可争议的冠军。嗯，我从这些例子中能理解它意味着没有疑问。没有疑问。没问题。好的，现在我们来看第二个词，成长机会。成长机会。这是一个很棒的成长机会。所以这是一个很好的提升机会，对吧？在职业上和个人方面都有提升，对吧？是的。所以当我们谈论成长机会时，我们也可以用“发展机会”这个短语。意思是一样的，对吧？是的。去发展，去成长。去提升自己。好的。现在，我们来看第三个词，研读。研读。研读。所以当你研读某件事时。很明显，你读了它，对吧？对。但你是专门为了获取一些信息而读，这样你就能更了解这个主题。所以有点像学习，对吧？有点像。但真正强调的是你试图提高自己在某个特定领域的知识。好的。现在，第四个词，释放潜力。释放潜力。释放潜力。释放潜力。好的。所以，释放。好的。我来给你描绘一个画面。好的。想象你有一条狗，对吧？你的狗在拴着皮带走路。就像它身上系着一根绳子。对。然后当你解开皮带时，你就释放了狗。然后会发生什么？它到处跑。是的，是的，是的。它到处跑。所以，如果你释放潜力，你就释放它，让它成长，变得更大。是的。没错。所以你给了它自由。所以潜力是一个人拥有的能力或才能，对吧？是的。去做一些伟大的事情。好的。释放潜力。我认为这是一个在求职面试中很棒的词。我认为它很有描述性，也很有力量。是的，确实。是的。这是一个好词。好的。现在我们来看最后一个。引起共鸣。引起共鸣。引起共鸣。引起共鸣。他提到，这真的引起了我的共鸣。所以他说的“引起共鸣”是什么意思？我猜它意味着与他产生了联系，对吧？它触动了他。所以他同意这个想法，或者他觉得他能与之相关。是的，没错。你知道吗？我觉得这个词需要几个例子才能真正展示它的意思。好的。我们来听。例子一：候选人的演讲真的引起了选民的共鸣。例子二：他们的音乐并没有真正引起我的共鸣。例子三：他们对抗全球变暖的承诺引起了我的共鸣。好的。所以现在“引起共鸣”很清楚了，对吧？好的。那我们为什么不最后听一遍对话，然后回来给你一些关于准备求职面试的好建议。好的。那我们再从头过一遍。我真的很想让你得到这份工作。我知道。这是一个很棒的成长机会。他们是真正的行业领导者，能成为业务流程平台开发领域无可争议的领导者的一部分，会非常有趣。让我看看。你研究过这家公司了，对吧？嗯，我访问了网站，仔细阅读了他们做什么。他们是一家IT服务公司，为大公司提供全面的商业解决方案。他们提供CRM开发等服务，还提供定制设计的应用程序。那你在公司里的角色是什么？嗯，职位是客户经理。基本上意味着我是客户和我们开发团队之间的纽带。听起来不错。那你为什么想和他们一起工作？嗯，就像我说的，他们是行业领导者。他们有很好的增长策略，为员工提供很棒的发展机会。而且他们似乎有很强的公司治理。他们致力于帮助公司成长和释放潜力。我想他们的核心价值观和使命真的引起了我的共鸣。哦，他们还提供六周假期、股票期权和奖金。我完全要从中捞一笔。你这个白痴。你不能那么说。你到底想不想要这份工作？好的，所以为求职面试做准备真的很重要，对吧？是的。是的。我们会给你一些关于如何准备求职面试的基本建议。是的。我得坦白一件事，Marco。什么？我喜欢求职面试。真的吗？是的，我知道这很奇怪。大多数人讨厌它们，但我喜欢。所以你喜欢当面试官还是去参加面试？都喜欢。真的吗？是的。我喜欢关于它们的一切。所以我觉得我有很多热情可以和你分享。好的。那我们来看看第一点或第一个建议，你能帮我们什么。所以在你参加求职面试之前，你应该做一些研究，对吧？对。这是我们的第一点。尽可能多地了解公司、他们的历史、他们的产品、他们的管理风格，以及你能找到的关于他们如何工作和做什么的所有信息，这真的很重要。你为什么认为这很重要？嗯，基本上，面试中你会被问到这些。对。所以如果你表现出你没有准备，没有做任何研究，你就表现出你不在乎。在求职面试中给人留下好印象的最好方法之一就是展示你对公司有所了解，比如他们提供什么产品，或者他们最大的市场是什么。我想这真的会给面试官留下深刻印象，因为它表明你对这家公司感兴趣，而且你真的很想要这份工作。而且你愿意做额外的准备工作。因为我认为这会向面试官展示，以后你为他们工作时，你会在工作中付出额外的努力。没错。这是一个很好的观点。所以这是我们的第一点，第一个建议，做一些研究。是的。现在你已经做了研究。你了解了公司的一切。你还应该做什么？一旦你研读了公司，你需要花一些时间思考自己。你需要准备好向公司推销自己。所以推销自己，真正向他们展示为什么你是这份工作的完美人选。对。因为很多人会想为什么他们想为这家公司工作，对吧？因为他们觉得与公司的核心价值观一致，或者公司的信息引起了他们的共鸣。但面试官真正想听的是你，作为面试者，将如何为公司带来好处。你能给公司带来什么？对。这是最重要的部分，了解你的技能是什么，对吧？是的。仅仅说“我是一个很好的领导者”是不够的。是的。对。所以如果你是一个很好的领导者，你应该准备好举例说明你是如何展示自己是一个很好的领导者的。是的。好的。所以也许像这样的例子：我是一个非常强的领导者，因为在我之前的工作中，我在员工满意度方面有最好的JD Power评分。好的。所以你实际上用数字或事实来展示你是一个很好的领导者。是的。所以我认为关键点是，确定你的优势是什么，技能是什么。想一些具体的例子。如果可以，给出数字，展示你如何将这些技能和经验带到新公司。现在，你已经准备好推销自己了。你已经做了研究。现在你脑子里有所有这些事情。你必须练习。是的。对。一个在准备阶段经常被忽视的步骤。是的。很多人会思考。他们写下来，但并没有真正练习。是的。我知道你有一些关于如何有效练习面试的建议。好的。首先，你应该利用你的朋友。是的。对。他们总得有点用。没错。而且，你的朋友可能也在公司工作。也许他们是经理，或者他们之前面试过别人。所以你可以设置一个小型面试，让他们假装是面试官，问你这些问题。然后你试着认真回答。我相信你的朋友可以给你一些很好的反馈。也许你做对了什么，也许你做错了什么。所以这是一个很好的方法。另一件事是你可以录下自己。是的。对。是的。如果你有摄像机，甚至网络摄像头，我的意思是，很多人都有网络摄像头，就在你的笔记本电脑上。录下你和朋友实际练习面试的过程。这真的很有用，因为之后你可以看录下的内容，发现一些可能不太有用或不太好的东西。你知道，比如姿势是一个非常重要的方面。你指的姿势是什么？就是你坐在座位上的方式。是的。以及你如何用手势表达自己。是的。有些人，你知道，他们在面试中动来动去，因为当然你很紧张。所以他们可能左右摇晃，或者玩脚，或者玩桌子上的东西，或者以尴尬的方式移动手。所以这些都是你需要注意的事情。是的。所以我认为坐直，展示你强大且掌控局面，真的很重要。另一个很好的方面是眼神交流，对吧？是的。是的。我们之前讨论过这个。为什么眼神交流这么重要？如果面试者在大部分面试中与我保持眼神交流，我觉得他们的人际交往能力很好。在我看来，我会说他们很有自信。是的，我同意。对吧？是的。因为如果一个人低头看或者不直接看你，在我看来，要么是两种情况之一。要么是他们对自己不够自信，要么是他们在对你说谎。是的。对吧？是的。或者他们只是人际交往能力不好。是的。是的。这在当今的知识经济中是个问题。没错。所以保持眼神交流真的很重要。另一个与眼神交流和姿势相关的重要事情是握手。当你去面试时，给出一个坚定、好的握手真的非常重要。什么算是坚定、好的握手？嗯，你不必证明你超级强壮，对吧？所以你不必用力握紧对方的手。像要捏碎他们的手一样。没错。这不是力量比赛。不是。一个好的坚定握手是正常地握，不要太紧，也不要太松，但你的整个手掌，你的整只手必须与对方的手掌或手接触。是的。不要只给手指，你知道，有些人只给你四个手指或半只手。是的。我讨厌那样。我也讨厌。这对男人和女人都适用，因为很多女人会这样做。是的。我称之为死鱼式握手。有点像死鱼或死手式握手。是的。我完全同意你这一点。所以是好的坚定握手。是的。所以这就是死鱼式握手，这些是我们准备面试的建议，面试前你需要做的一切。我相信还有很多其他事情。而且我相信我们的用户对此也有一些见解。是的。我很想听听，因为就像我告诉你的，我喜欢求职面试。是的。所以来我们的网站EnglishPod.com。给我们留言。也许你在求职面试中有过好的经历，或者不好的经历，或者甚至作为面试官，你面试过一些非常有趣的人。你有一些很好的建议可以和我们分享。没错。所以来我们的网站，留下你的问题，留下你的评论，与其他用户分享你的经历。Erica和我也会在那里参与讨论。好的，各位。嗯，谢谢收听。下次再见，再见。再见。