大家好，欢迎收听EnglishPod。
我是Marco。
我是Kathryn，今天我们聊一种特别的男人。
没错。
今天我们要讲的是，嗯，每个人一开始都和父母住，但成年后，有些人
仍然想继续和父母住在一起。
没错。
所以今天课程的主题是成年后和父母同住。
我们来听一下对话。
你女朋友为什么和你分手？
我不知道。
她说她厌倦了我不像个男人、不够独立，我觉得
这全是胡扯。
嗯，你还和父母住，所以她说的有道理。
你什么意思？
很多人和父母住，尤其是房租这么贵，经济又不景气的时候。
是啊，但你都快40岁了。
而且你收入不错，所以真的没什么借口。
这纯粹是因为你是个妈宝男。
随便你怎么说，哥们。
我需要的东西都有。
我为什么要搬出去？
头顶有好房子住，我妈给我洗衣服做饭。
一个男人还能要求什么？
我们求同存异吧。
好了，我们回来了。
现在来看看“语言要点”中的一些语言点。
语言要点。
我们这里的第一个动词是“分手”。
我们听到那个男人说：你女朋友为什么和你分手？
没错。
这是一个短语动词，在恋爱关系中，“分手”的意思是
结束一段关系。
所以如果你和女朋友分手，意思就是你结束了这段关系。
没错。
你可以想象“打破”某物，它碎成碎片。
嗯，在关系中，它意味着你们彼此离开，各走各的路。
所以你可以说：他和我分手了，或者我们分手了。
没错。
他女朋友和他分手的原因是她觉得他不独立。
所以她希望他更独立。
所以“独立”意味着你自己做事。
当你，你知道，你独自做事。
你不指望别人帮你。
你不依赖别人。
完全正确。
所以你可以说：他非常独立。
他喜欢独自旅行。
好的。
所以它意味着你不太需要别人的帮助，我想，对吧？
完全正确。
好的。
好了。
所以他其实不太独立，嗯，他的朋友也同意。
他说：嗯，你知道吗？
我觉得她说的有道理。
“有道理”意思是说了一些对方同意的话。
好的。
所以你可以说：他说的有道理。
我同意他。
这是个好论点。
对。
所以如果有人说了什么，你同意，当你说：是啊，你说的
有道理，意思是你同意这个论点。
你同意那个人说的话。
好的。
最后，因为他和父母住，他的朋友说他应该
搬出去。
你应该搬出去。
所以这里是另一个短语动词，“搬出去”。
这意味着你离开房子，找新房子。
所以当你和父母住时，你想搬出去。
这意味着你不再和父母住，而是找自己的房子。
没错。
所以，嗯，一般来说，当你找到自己的房子，离开你现在的
住处，那就是搬出去，对吧？
没错。
所以如果我要离开城市，我就搬出我的房子。
然后当我到达新城市时，我就搬进新房子。
哦，很好。
所以搬出去和搬进来是相辅相成的。
好的。
那我们再听一遍对话，然后回来进行流利度训练。
你女朋友为什么跟你分手？
我不知道。
她说她厌倦了我不够男子气概、不够独立，我觉得
这全是胡扯。
嗯，你还跟父母住在一起，所以她说的有道理。
你什么意思？
很多人跟父母住在一起，尤其是房租这么贵，经济又不景气的时候。
经济不景气。
是啊，但你都快40岁了。
而且你赚得不少，所以真的没什么借口。
纯粹是因为你是个妈宝男。
随便你怎么说，哥们。
我需要的东西都有。
我为什么要搬出去？
我有个好住处。
我妈帮我洗衣服、做饭。
一个男人还能要求什么？
我们各持己见吧。
好的。
现在流利度训练有四个短语。
流利度训练。
今天流利度训练开头有一个非常有趣的短语。
这个短语是“manning up”。
所以女朋友厌倦了这个男人不够男子气概。
对。
所以“to man up”。
那是什么意思？
对某事“man up”？
意思是负责任、更成熟或像个成年人一样处理事情。
所以也许这个家伙，这个男人，有点不成熟。
他住在家里。
他不太负责任或独立。
他女朋友希望他更负责任、更独立。
所以她希望他“man up”。
没错。
所以通常也意味着你应该为自己的行为承担后果。
对。
正是。
所以你可能催促某人“man up”，承担责任并去做某事，即使
后果可能不愉快或不好。
记住，这非常非常口语化。
所以不要在论文或文章里这么说。
这是朋友之间说的话。
好的。
还有一个口语短语用来描述这个男人，就是“mama's boy”。
他说，他朋友说他是妈宝男。
妈宝男。
所以“mama”是妈妈。
“Mama's boy”意思是他跟妈妈非常非常亲近。
这不是什么好话。
通常有点批评意味。
好的。
所以就说他是妈宝男。
所以他妈妈给他洗衣服、做饭，什么都替他做。
对。
他自己什么都不做。
他就像个小宝宝。
他像个孩子，他妈妈什么都替他做。
所以这有点像侮辱，我想。
是的。
好的。
所以叫别人妈宝男不是什么好事，除非在这种情况下，他们是
朋友，他朋友在说，嗯，你知道吗？
看起来你是个妈宝男。
正是。
好的。
下一个短语是他辩解时说，我为什么要搬出去？
我为什么要离开父母家？
我有个好住处。
他说的“好屋顶”是什么意思？
好的。
所以“roof”指的是房子的顶部。
你知道，显然我们的房子不是露天的。
它们有遮盖物，那叫屋顶。
但这里的短语“a roof over my head”或“a roof over one's head”意思是住的地方。
好的。
一个家。
所以如果你说“我没有遮风挡雨的屋顶”，意思就是我没有家。
我没有房子。
好的。
所以他说他有一个很好的遮风挡雨的屋顶。
他妈妈为他做所有事情。
所以他就像在说，我为什么要搬出去？
然后他的朋友结束对话时说，你知道吗？
我们求同存异吧。
这是一个非常重要的短语要学，特别是如果你喜欢争论的话。
在这个例子中，一个人说，听着，住在家里挺好的。
对我来说很合适。
另一个人说，不，这样不太负责任。
我同意你女朋友的看法。
最后，他们仍然坚持自己最初的想法。
所以他们同意求同存异。
这意味着他们不会再争论了，但也不会改变自己的想法。
对。
所以我尊重你的意见，你尊重我的意见，对话就结束了。
所以马可，巧克力冰淇淋显然是最好的冰淇淋。
香草冰淇淋才是最好的。
嗯，不，我觉得巧克力味道更浓。
不，香草更好吃。
好吧，我们求同存异吧。
我还是觉得巧克力是最好的。
马可还是觉得香草是最好的，但我们不会再争论了。
好的，很好。
那我们最后再听一遍对话吧。
你女朋友为什么和你分手？
我不知道。
她说她厌倦了我不像个男人、不够独立，我觉得
这全是胡扯。
嗯，你还和父母住在一起，所以她说的有道理。
你什么意思？
很多人和父母住在一起，尤其是房租这么贵、经济
不景气的时候。
是啊，但你都快40岁了。
而且你收入不错，所以真的没什么借口。
这纯粹是因为你是个妈宝男。
随便你怎么说，哥们。
我什么都不缺。
我为什么要搬出去？
我有个很好的遮风挡雨的屋顶。
我妈妈帮我洗衣服、做饭。
一个男人还能要求什么？
我们求同存异吧。
好了，所以我们在讨论一个住在家里妈宝男。
就像他提到的，在美国，孩子们通常在18或
19岁上大学时离开家，对吧？
但在其他地方，比如拉丁美洲，甚至欧洲很多地方，
人们会一直住在家里直到24或26岁，因为独自生活很贵。
确实如此，所以在很多这些国家，你可能会听到人们开玩笑说
男人是妈宝男。
比如意大利，这是人们喜欢开玩笑的话题。
显然，大多数情况下这不是真的，但确实很多人
和家里人住到很晚，因为像你说的，生活成本高，或者在他们文化中，
传统上，你直到结婚才离开家。
对，也可能是因为宗教原因。
没错，所以我认为这因文化而异，但妈宝男这个概念
在美国文化中非常非常普遍。
我们经常谈论这个。
我们经常拿它开玩笑，有时你会说，哦，你真是个妈宝男，因为
我哥哥有时候经常给我妈打电话。
我就说，哦，你真是个妈宝男，总是给妈妈打电话。
现在，这显然适用于男人，那女人呢？
你会说“爸爸的乖女儿”吗？
嗯，有点。
通常是指那些从爸爸那里得到一切想要的女孩。
比如，爸爸，我想要辆新车。
爸爸，我想要新衣服。
是的，所以“爸爸的乖女儿”是指和爸爸关系非常亲密，可能能
让他给她很多她想要的东西的人。
所以我们很少听到“爸爸的乖儿子”或“妈妈的乖女儿”，对吧？
不，是相反的。
总是相反的。
是的，是的，没错。
嗯，这是个很有趣的话题，我相信你们很多人在不同的文化中
可能也会继续和父母住在一起，或者可能不常见，或者甚至在
亚洲很多地方，人们结婚后会和公婆住在一起。
没错，所以我们非常好奇想听听你在自己国家的经历。
如果你们那里也有“妈宝男”或“爸宝女”这种说法，请告诉我们。
我们的网站是 EnglishPod.com。
好了，我们到时候在那儿见。
再见。