英语学习者你们好，欢迎回来。我们在EnglishPod。我和Erica一起在这里。
还有我的搭档，Marco。
好的，今天我们要聊一个很棒的话题，也是我最喜欢的之一。
啤酒。
啤酒。啤酒是一种非常受欢迎的饮品，尤其是在酒吧和外出时。
是的，我觉得在学生中很常见。
是的，而且它不像伏特加或威士忌那么烈。
对。
好的，今天我们会在酒吧场景中，学习一些相关的词汇。
是的，你必须知道这些啤酒词汇。
好的，让我们先听一遍对话，然后再回来学习这些单词。
嘿，哥们，你们有什么生啤？
喜力和百威。我们有欢乐时光买一送一的特价活动。
酷，给我一品脱喜力和半品脱百威。
好的。一品脱喜力，半品脱百威，六号桌。要不要来点开胃菜？
当然，来点玉米片和马苏里拉奶酪条。
好的，一共80美元。
什么？
嗯，两杯啤酒和一些食物这么贵。
是的，有时候你去那些高档酒吧，他们收费就像卖金子一样。
我是说，这太疯狂了。
好的，让我们看看语言要点中的一些好词。
我们的第一个词是“on tap”。
On tap。
所以他问：“你们有什么生啤？”这句话有点奇怪。到底是什么意思？
好的，他是在问酒吧有什么啤酒。
但不是瓶装或罐装的，对吧？
对。你知道，酒吧里通常有这种机器，对吧？
它会倒出非常新鲜的啤酒，直接倒进杯子里。
倒进杯子里。是的，这很受欢迎，因为就像你说的，是新鲜啤酒。
是的，味道更好。
味道更好。
对。
好的，所以“你们有什么生啤？”
你们有什么生啤？
好的，我们来看第二个词：“欢乐时光”。
这在酒吧里非常常见和流行。
是的。
什么是欢乐时光？
好的，欢乐时光是一段时间，期间饮品非常便宜。
好的，所以欢乐时光可能是从下午5点到晚上10点，打五折。
如果饮品是4美元，那么在欢乐时光就是2美元。
好的，完美。这引出了我们的第三个词：“特价”。
特价。
所以，这是一个名词。当餐厅或酒吧有特价时，是什么意思？
就像他们在搞促销。
促销。
所以东西更便宜。
比如，可能是周一晚上的特价。
或者像对话中的欢乐时光特价。
好的，所以是一种促销活动。
是的。
好的，非常好。
现在，他们点了一品脱喜力和半品脱百威。
品脱。
这是一个非常特别的啤酒词汇。
品脱是你的杯子大小。
好的，所以我们知道一品脱是多少。
相当于多少升？
一品脱是0.4升。
好的，所以差不多半升就是一品脱。
是的。
好的，去酒吧时很常见，你可以点一品脱啤酒。
是的，没错。在英语中，我们不会说“我要半升啤酒”。
对，对。好的，我们来看语言要点中的下一个词。
开胃菜。
好的，什么是开胃菜？
嗯，是在晚餐或午餐前吃的食物。
好的，所以通常可能是沙拉。
或者汤，或者一些在主餐前吃的小东西。
好的，酒吧里常见的开胃菜，我们在对话中看到了。
玉米片和马苏里拉奶酪条。
玉米片。
所以，玉米片是小脆片，对吧？
是的，玉米片，上面有奶酪，可能还有番茄和豆子。
好的，那就是玉米片。在美国很常见。
是的，对。
那马苏里拉奶酪条呢？
马苏里拉奶酪条，对世界、人类和每个人的动脉来说都是灾难。
嗯，马苏里拉是一种奶酪，对吧？
马苏里拉奶酪，这种奶酪是怎么准备的？
你把它裹上面包屑，然后在油里炸。深炸。
你不喜欢这个？
不，这太糟糕了。
为什么？它们很好吃啊。
哦，天哪。
因为你可以蘸点酱，很美味。
Marco，有很多理由说明这不对。
好的，嗯，马苏里拉奶酪条，一种很受欢迎的酒吧食物。
好的，我们为什么不以较慢的速度再听一遍对话，这样我们就能在上下文中听到这些词。
嘿，哥们，你们有什么生啤？
喜力和百威。我们有欢乐时光买一送一的特价活动。
酷。给我一品脱喜力和半品脱百威。
好的。一品脱喜力，半品脱百威，六号桌。
要不要来点开胃菜？
当然。来点玉米片和马苏里拉奶酪条。
好的。一共80美元。
什么？
好的，我们看到了很多很好的词汇，现在让我们看看如何把它们组合起来。
组合起来。
嗯，这节课我们要看一个有时会引起问题的短语。
所以让我们听听我们正在讨论的这个短语。
要不要来点开胃菜？
好的，所以这个短语“what about”。
是的，我经常听到人们用它来提问。
一个常见的错误是问：“你的周末怎么样？”
“你的新工作怎么样？”
现在，这是不正确的，对吧？
你不能用“what about”这个短语来询问信息。
所以它不能用来询问信息。
好的，因为在我们的对话中，酒保说：“要不要来点开胃菜？”
对，因为他是在提建议。
对，所以他在说：“嗯，为什么不吃点东西呢？”
是的，“what about”这个短语可以用来提建议。
好的，所以我可以这样说：“去看电影怎么样？”
你知道吗，我们再听几个例子，因为我觉得这很有用。
例子一。
这些脏衣服怎么办？
你几天前就说要洗了。
例子二。
去商场怎么样？
我厌倦了看电影。
例子三。
吃披萨而不是面条怎么样？
好的，非常好的例子，同样我们可以用在“how about”上。
没错，所以同样，“how about”不能用来询问信息。
好的。
所以你不能说：“你的老板怎么样？”
好的，完美。
所以让我们最后听一遍对话，然后回来再聊聊酒吧和啤酒。
嘿，哥们，你们有什么生啤？
喜力和百威。
我们有欢乐时光买一送一的特价活动。
酷，给我一品脱喜力和半品脱百威。
好的。
一品脱喜力，半品脱百威，六号桌。
你想要点开胃菜吗？
当然，来点玉米片和马苏里拉奶酪条。
好的，一共80美元。
什么？
嗯Marco，我知道你是个啤酒爱好者，而且我觉得这里每个人都很爱喝啤酒。
这是个绝佳的机会，告诉大家世界闻名的啤酒奶昔。
哦，天哪。
好的，Marco。
好的，所有听到这个配方的人都是不信者。
他们说它不可能好喝。
好的。
但这是配方。
你拿一升啤酒，或者半升。
所以是一品脱。
一品脱或一品脱半。
然后放进搅拌机里。
好的。
现在拿两个鸡蛋。
好的，不用煮，不用煮，什么都不用。
拿两个鸡蛋放进搅拌机。
可以是一个或两个。
好的。
然后拿大约半杯糖，放进搅拌机。
什么？
然后全部混合在一起，你就得到这种非常好喝、泡沫丰富的啤酒奶昔。
所以是啤酒奶昔。
嗯，它没有牛奶。
但真的很好喝。
我做过给一些人，他们说：“不，不可能，不会好喝的。”
最后，他们说：“哇，这还真不错。”
所以是你发明了这个配方？
其实在厄瓜多尔、秘鲁很常见。
我甚至在智利见过，通常用黑啤。
好的。
对。
比如像健力士？
可以是健力士。
黑啤稍微甜一点，所以不用加那么多糖。
但如果你有其他啤酒，比如拉格或世涛，也可以做，
只是多加一点糖，因为那种啤酒更苦一点。
好的。
嗯，我不会尝试这个配方，但也许你们会。
你应该试试。
试试看，然后告诉我效果如何。
是的，你可以在我们的网站englishpod.com上告诉我们。
是的，我们肯定会在那里回答你们所有的问题，
我也会在网站上发布这个配方。
好的。
嗯，今天时间到了，但感谢收听。
下次再见，拜拜。