你好，英语学习者。
欢迎回到EnglishPod的另一期节目。
我是Marco。
我是Erica。
今天我们继续“老式英语”系列的第三部分，今天我们将被带回到
20世纪70年代。
没错。
所以我们将学习一些70年代的俚语，一些在当时非常流行
但至今仍在使用的短语。
正是。
所以今天的课会非常酷。
在我们开始对话之前，先来看看一些
在词汇预览中会出现的单词。
词汇预览。
词汇预览中我们有两个单词，它们都会出现在对话里。
第一个是：roller rink。
一个roller rink。
好，所以roller rink。
我们来分解一下，先看第一部分。
好的。
所以roller。
你可能从roller blades（直排轮滑鞋）或roller skates（四轮溜冰鞋）中认出这个词。
对，就是你去玩直排轮滑或四轮溜冰时，那些穿在脚上
用来滑行的东西。
对，是轮子，不是刀片或刀子。
正是。
所以那就是roller。
那rink呢？
Rink是你进行溜冰的地方。
好，所以如果你去roller rink，那是一个大场地，每个人都可以在那里玩直排轮滑
或四轮溜冰。
没错。
好的。
那下一个词呢？
A block。
Block。
好，这是一个名词，a block。
Block是城市中被四条街道包围的一部分。
好，所以城市由许多blocks组成。
对。
每个人都住在一个block上。
正是。
所以它是城市里的一个方块区域。
好的，非常好。
这就是我们预览的两个单词，现在我们将在
对话中听到它们。
我们会听到两个家伙在谈论日常琐事，但我们将
在1970年的背景下听。
嘿，老兄，最近怎么样？
嘿，老兄，一切都棒极了，宝贝。
你周六去溜冰场了吗？
我听说那里超酷，老兄。
我想去，但我遇到了一个刚搬到我街区来的性感美女。
我跟她聊了一会儿，然后在她家放松了一下。
没错，没错。
嗯，Jim和Sherry去了溜冰场，他说那里棒极了。
他钱不够，但Sherry付了所有费用。
太棒了！
Jim真是个虚伪的家伙，老兄。
他老是找我借钱。
总之，你想快点走然后去弄点吃的吗？
好啊，老兄。
我饿死了。
好，很棒的对话。
是啊，真不错，对吧？
好的，这里有一些有趣的语言。
就像我们说的，听起来有点奇怪，但其中很多在今天的现代
英语中仍在使用。
那我们不如在“语言要点”中看看这些词。
语言要点。
好的，今天的语言要点中，第一个词是far out。
Far out。
那太far out了。
很far out。
好，这只是cool的另一种说法。
酷，那很好。
对。
真的很酷。
所以他们去了溜冰场，那里很far out，很酷，但另一个人
去不了，因为他看到了一个foxy lady。
A foxy lady。
好，foxy lady。
基本上foxy lady是指一个非常好看或性感的女人。
对，你常会听到一些男人把有魅力的女人称为fox。
好，所以foxy lady。
现在，Marco，我们能说a foxy man吗？
不，这个短语只用于女性。
好，所以foxy lady。
Foxy lady。
所以在他遇到那个foxy lady之后，他们俩决定在她家mellow out。
To mellow out。
好，mellow out。
这到底是什么意思？
基本上就是放松。
对，就是放松、放轻松、mellow out。
所以你周末做了什么？
哦，没什么。
我就待在家里放松了一下。
好的。
好的，然后对此的回应是……
Right on。
对，right on，right on。
基本上他们在说，好的，不错，我同意。
对，这个短语你可以用来表示好、不错，或者也可以表示
正确、正确，我同意。
那我们不如听一些例子，看看这个词在其他情境中怎么用。
例子一。
没错。
你得了高分。
太棒了。
例子二。
你得到那份工作了？
太好了。
例子三。
Jenny说得对，她告诉我Rick不适合我。
我本该听她的。
好，我想这很清楚。
我们可以看到它表示正确，或者也表示好的、不错。
好的，right on。
现在我们还有另一个和far out类似的词。
他说了gravy。
Gravy。
如果你查字典，它会告诉你别的意思，对吧？
Gravy是浇在肉上的酱汁。
对。
但在这里，我们说gravy是酷的意思。
很好。
对。
对吧？
所以gravy。
最后，在他们对话结束时，他们说，wanna book？
好，let's book。
Book。
所以，to book是一个动词。
对，有趣的动词。
它基本上意思是快速离开一个地方。
好，所以我们得book。
警察来了。
对。
或者，我得book了，伙计们。
我迟到了。
所以，book。
快速离开，突然离开。
对。
那个词今天也很常用，对吧？
对，对。
它在年轻人中常用。
你会说，对，let's book。
这个派对太无聊了。
好，很好。
所以，这个对话里有很多很酷的短语。
很棒的短语。
我们不如在上下文中再听一遍？
嘿，老兄。
最近怎么样？
嘿。
一切都棒极了，宝贝。
你周六去溜冰场了吗？
我听说那里超酷，老兄。
我想去，但我遇到了一个刚搬到我街区来的性感美女。
我跟她聊了一会儿，然后在她家放松了一下。
没错，没错。
嗯，Jim和Sherry去了溜冰场，他说那里棒极了。
他钱不够，但Sherry付了所有费用。
太棒了。
Jim真是个虚伪的家伙，老兄。
他老是找我借钱。
总之，你想快点走然后去弄点吃的吗？
好啊，老兄。
我饿死了。
好的。
所以，现在我们理解了语言要点中的这六个词，是时候
来看看一些在流利度构建中今天可以用的好短语了。
流利度构建。
好的。
在对话开始时，他有一种有趣的方式开始
和朋友说话，对吧？
好的。
他说，how's it hanging？
How's it hanging？
好的。
所以，基本上就是how is it going？
怎么样？
你好吗？
现在，你注意到拼写中结尾有G，I-N-G，对吧？
对，但通常在这种非正式语境中，你不会真的发G的音。
所以，how's it hanging？
How's it hanging？
他说一切都棒极了，然后他开始告诉他关于他如何遇到一个
女孩，并和她聊了一会儿。
To chat her up。
好的。
所以，to chat somebody up。
所以，当你跟某人搭讪时，就是跟他们聊天，对吧？
是的，你在进行对话。
但这不仅仅是对话，对吧？
对，你试图表现得有点调情，可能说些浪漫的话之类的。
像那样。
是的，所以通常是在女人和男人之间，对吧？
而且是男人去搭讪女人。
对，没错。
所以，这里有点性别歧视的意味。
搭讪某人或搭讪一个女孩，对吧？
好的，所以他当时在搭讪她。
没错。
所以他们当时在谈论吉姆去了溜冰场，但他没有带任何
钱，对吧？
因为吉姆总是找朋友借钱。
好的，所以“hit someone up”。
“Hit someone up”。
所以，在我们解释这个词之前，让我们听一些其他的例子，这样我们也许能
理解它的意思。
例子1。
你能相信帕特里克吗？
他一个月前来找我，想跟我借点钱。
例子2。
我小时候，总是找我爸要午餐钱。
例子3。
这是我最后一次借你钱。
别想再找我多要了。
好了，所以当你“hit someone up for something”时，就是向某人要东西。
所以通常是要钱，对吧？
没错。
好的，所以“hit someone up”。
现在来看我们最后一个短语。
我们走吧，去弄点吃的。
“To grab some grub”。
“Grab some grub”。
好的，我们来分解一下这个短语。
最后一个词“grub”，我们在说什么？
“Grub”是“食物”的非正式说法。
好的，所以“to grab some grub”就是快速弄点吃的。
是的，我们去弄点吃的吧。
好了，也许我们该去弄点吃的了。
在我们这么做的时候，你可以再听一遍对话。
嘿，老兄，最近怎么样？
嘿，老兄，一切都棒极了，宝贝。
你周六去溜冰场了吗？
我听说那里很酷，老兄。
我想去，但我遇到了一个刚搬到我街区来的迷人女士。
我跟她搭讪了一会儿，然后我们在她家放松了一下。
没错，没错。
嗯，吉姆和雪莉去了溜冰场，他说那里棒极了。
他钱不够，但雪莉付了所有费用。
太棒了！
吉姆真是个蠢货，老兄。
他总是找我借钱。
不管怎样，你想走吗，去弄点吃的？
好啊，老兄，我饿死了。
好了，所以有一些有趣的短语，尽管其中一些词你可能不再
经常听到了，但它们可能仍然用在电影或与迪斯科时代相关的东西里，
因为那个时代现在仍然很流行，对吧？
是的，没错。
我们的一些高级用户甚至可以用很多这些短语以
一种有趣的方式来回溯到1970年。
是的，没错。
所以这很有趣，而且，你会用到它们，或者你会时不时听到它们，甚至
在今天。
记住，如果你对这些课程中听到的语言有任何疑问，请查看
我们的网站 EnglishPod.com。
没错。
我们会在那里回答任何问题，我们会在那里见到你们。
感谢收听，下次再见，再见。
再见。
X