大家好，欢迎收听EnglishPod。
我是Marco。
大家好。
我是Kathryn，今天我们为大家准备了一节初级课程。
没错。
今天我们要讲一个房子里到处都是各种虫子的事。
呃，虫子。
嗯，现在是夏天，所以这并不罕见，但处理起来可不是什么愉快的事。
没错。
所以我们打算叫一个灭虫员。
你可能在想那是什么，但在我们解释之前，不如先听一遍
对话。
你好，是你叫的灭虫员吗？
是的，谢天谢地你来了。
这些虫子快把我们逼疯了。
我们遇到的是什么害虫？
我们刚买了这栋房子，它几乎被所有东西侵占了。
木头里有白蚁，到处都是蟑螂，昨晚我还看到一只
巨大的老鼠在后院。
嗯，没有我们处理不了的。
我会喷洒地板和墙壁来消灭蟑螂，但白蚁会更难处理。
更难清除。
我们必须覆盖整栋房子并进行熏蒸。
不幸的是，这意味着你接下来三天得找个地方住。
没问题。
咱们把这些虫子消灭掉吧。
好了，我们回来了。
现在我们为你挑选了六个关键词。
让我们在“语言要点”环节看看这些词。
嗯，Marco，你已经告诉我们的用户第一个词是“exterminator”（灭虫员）。
什么是灭虫员？
是指一个人，对吧？
没错，是指以消灭或清除各种虫子或害虫为职业的人。
各种类型的虫子或害虫。
所以灭虫员的工作就是杀死虫子。
没错。
通常灭虫员会到你家或办公室来做这件事，对吧？
是的。
所以也许你家里有各种不同类型的虫子。
比如，我不知道，蜘蛛。
所以灭虫员会来，他会试着清除这些蜘蛛。
太好了。
所以灭虫员通常是指清除害虫的人。
而害虫是我们的下一个词。
没错，害虫。
现在我们说的是虫子，它们可以被视为一种害虫。
不过害虫是一个更广义的词，对吧？
所以你可以用害虫来形容像老鼠或耗子之类的东西。
没错。
所以基本上是指某种非常烦人并且会造成某种伤害的动物，
或者危险。
对。
我记得有一部电影，是1990年代的。
那部电影很糟糕，名字叫《害虫》。
是的，没错。
电影讲的是一个非常烦人的人。
所以你甚至可以说一个烦人的人或讨厌的人就是害虫。
没错。
你真是个讨厌鬼。
好吧，显然我们的家里到处都是虫子，这就是那个人说的。
这里到处都是害虫。
好的，所以像办公楼这样的地方，或者像你Marco说的，一个家如果被某种东西充斥，就可以说“infested”。
就是被某种东西填满了。
所以“infested”意味着被不好的东西填满了。
没错。
所以在这个例子里，房子被虫子侵扰了。
它们住在楼上、楼下、地下室、厨房，到处都是。
没错。
她说我们，实际上他们家的木头里有白蚁。
好吧，所以白蚁是一种特殊的虫子，几乎总是生活在木头里，对吧？
没错。
它们是一种小虫子，我觉得它们吃木头。
这就是为什么它们这么危险，因为它们会吃掉支撑房子的所有木头，让房子变得脆弱。
吃掉所有支撑房子的木头。
所以我们可以说，房子倒塌了，因为它被白蚁侵扰了。
没错，白蚁。
还有一种非常常见的害虫或虫子。
我们有蟑螂。
哦，我讨厌它们，今年夏天到处都是。
蟑螂有不同的体型大小。
有些大，有些小，但它们是非常非常顽强的虫子。
它们能扛过任何东西。
没错。
它们很小，通常是棕色的，但有时我觉得也能看到黑色的蟑螂。
而且它们喜欢靠近食物和腐烂的东西，比如垃圾桶。
没错。
所以一种很常见的害虫就是蟑螂。
为了消灭白蚁、蟑螂和所有这些虫子，我们得熏蒸
房子。
好的，这是灭虫员用来杀死虫子的一种方法。
就像对话里说的，当你熏蒸房子时，基本上就是用
烟雾或气体来杀死虫子。
所以像你我这样的人，在熏蒸时不能待在房子里，对吧？
没错。
实际上，如果你看到灭虫员，他总会戴着口罩进行熏蒸，这样他就不会
吸入那些有毒气体。
对。
所以这对人来说非常危险，你必须确保和灭虫员沟通好，
确保他用的气体不会进入你的身体。
没错。
好的，那我们再听一遍对话，一会儿回来。
嗨，是你叫的灭虫员吗？
是的，谢天谢地你来了。
这些虫子快把我们逼疯了。
我们面对的是哪种害虫？
我们刚买了这栋房子，它几乎被所有东西侵占了。
木头里有白蚁，到处都是蟑螂，昨晚我还看到
后院有只大老鼠。
嗯，没什么是我们搞不定的。
我会喷洒地板和墙壁来消灭蟑螂，但白蚁
更难处理。
我们得覆盖整栋房子并进行熏蒸。
不幸的是，这意味着你们得找个地方住三天。
没问题。
咱们把虫子消灭掉吧。
好的，现在我们在流利度构建器中为你挑选了三个关键短语。
流利度构建器。
嗯，第一个短语来自今天对话的开头。
对话中的第二个人说：“这些虫子快把我们逼疯了。”
所以，“把某人逼疯”。
好的，如果你把某人逼疯，意思是你让他们发疯。
对，可能是你让他们生气，或者你让他们沮丧，但
这和车没关系，对吧？
是啊，是啊，不涉及开车。
所以这里的“逼”意思是“让”。
你让我发疯。
你真的让我很沮丧。
没错。
所以在这个例子里，动物、虫子把他们逼疯了。
它们太烦人了，以至于他们非常恼火。
所以我可以做点事，Marco，会把你逼疯。
我可以敲、敲、敲、敲、敲、敲、敲。
没错。
那快把我逼疯了。
这不会让你烦吗？
会。
那我停下来。
这样就不会再把你逼疯了。
没错。
好的，显然虫子把他们逼疯了，然后她接着解释说
因为房子几乎被所有东西侵占了。
嗯，这是个很棒的短语，我们可以在很多不同的语境中使用。
在这个语境里，意思不是房子里有所有东西、每一种虫子，而是“几乎
所有东西”。
这意味着你能想到的几乎所有虫子都在这个房子里。
没错。
所以这也是一种夸张的说法，因为显然，嗯，他们有蟑螂，
有白蚁，但他们在说我们有很多不同类型的虫子。
我们几乎有你想象得到的所有东西。
你甚至可以说，这家餐厅几乎有你想到的所有中国菜。
那不是真的。
它没有每一道菜，但有很多。
没错。
好的，这就是“几乎所有东西”的用法。
至于最后一个短语，我们之前用了一点。
我们来稍微解释一下。
当我们谈论虫子时，我们想摆脱虫子。
这就是我们叫灭虫员的原因，为了消灭蟑螂。
你在看关于黑帮或匪徒的电影时，可能会经常听到这个短语
比如电视剧《黑道家族》里的“干掉他”。
所以这个短语在这里的意思是，杀死某物或某人，摆脱它
摆脱他。
不再拥有它。
所以 rid 的意思是远离或扔掉。
但在这里，你不只是扔掉，而是在杀死这些虫子。
没错。
所以我们想摆脱这些虫子。
显然，就像你说的，我们也可以扔掉，比如这双鞋太旧了。
我要把它们扔掉。
或者，嘿 Marco，这牛奶闻起来怪怪的。
你能把它处理掉吗？
很好。
这就是你使用这个短语的方式，to get rid of something。
所以我们最后再听一遍对话，然后回来继续聊
一会儿。
你好，是你叫的灭虫员吗？
是的，谢天谢地你来了。
这些虫子快把我们逼疯了。
我们面对的是哪种害虫？
我们刚买了这栋房子，它几乎被所有东西感染了。
木头里有白蚁，到处都是蟑螂。
昨晚我还在后院看到一只大老鼠。
嗯，没有我们处理不了的事。
我会喷洒地板和墙壁来消灭蟑螂，但白蚁会
更难清除。
我们必须覆盖整栋房子并进行熏蒸。
不幸的是，这意味着你需要在接下来的三天里找个地方住。
没问题。
只要把虫子消灭掉就行。
说到虫子。
每个人都喜欢虫子，对吧？
我不知道。
我其实对白蚁或蟑螂之类的还行。
它们有点奇怪，但我真的很讨厌蜘蛛。
真的吗？
是的。
所以你对蟑螂还行，但蜘蛛让你紧张。
蜘蛛是……
嗯，问题是蜘蛛真的会伤害你。
没错。
而蟑螂通常不会。
它们很恶心。
它们很脏。
但蜘蛛，外面有很多很多种危险的蜘蛛是有毒的。
没错。
所以比如白蚁，什么都不会发生。
或者蟑螂，它们很讨厌。
除非你的房子被数亿只白蚁削弱了。
没错。
但比如，我想其他人有时会有蛇作为害虫，因为他们住在
有很多蛇或老鼠的地区，因为蛇被老鼠吸引。
没错。
所以有些人为此养猫。
他们想要猫，尤其是在农场，让猫抓老鼠或吓跑蛇
走。
但我对蛇或蜘蛛没什么问题，但我对蝎子有问题。
哦，蝎子。
如果你住在沙漠或非常干燥的地区附近，蝎子真的让我害怕。
我在探索频道上看到过，在澳大利亚，它们很常见。
所以不仅是蝎子，还有蜘蛛。
所以每次你穿鞋时，都得检查里面有没有东西。
没错。
还有，淋浴排水口。
你知道淋浴时水从那个洞里流下去的地方吗？
在沙漠地区，经常会有蝎子之类的东西从排水口出来。
真的吗？
哦，哇。
那看起来像恐怖电影里的东西。
是的。
突然之间，你在淋浴，害虫从排水口爬出来。
真恶心。
太可怕了。
好吧。
所以有很多不同类型的可怕虫子和害虫。
但我们想知道，你的家里是否曾经有过虫害，或者你害怕什么害虫
？
所以请告诉我们，我们的网站是 EnglishPod.com。
我们希望能在那里见到你。
好的。
我们下次再见。
再见。
拜拜。