大家好，欢迎收听EnglishPod。
我是Marco。
大家好。
我是Kathryn，今天我们要上一节初级课程。
没错。
今天我们要讲一个房子里到处都是各种虫子的事。
呃，虫子。
嗯，现在是夏天，所以这并不少见，但处理起来可不是什么愉快的事。
没错。
所以我们要叫一个灭虫员。
你可能在想这是什么，但在我们解释之前，不如先听一遍对话。
你好，是你叫的灭虫服务吗？
是的，谢天谢地你来了。
这些虫子快把我们逼疯了。
我们遇到的是什么害虫？
我们刚买了这栋房子，结果里面什么都有。
木头里有白蚁，到处都是蟑螂，昨晚我还在后院看到一只大老鼠。
嗯，这些我们都能处理。
我会喷洒地板和墙壁来消灭蟑螂，但白蚁比较难处理。
我们得把整栋房子罩起来，然后进行熏蒸。
不幸的是，这意味着你们得找个地方住三天。
没问题。
把虫子都消灭掉吧。
好了，我们回来了。
现在我们选了六个关键词。
让我们在语言要点部分看看这些词。
Marco，你已经告诉我们的用户第一个词是灭虫员。
什么是灭虫员？
是个人，对吧？
没错，就是负责消灭或清除各种虫子或害虫的人。
所以灭虫员的工作就是杀虫子。
没错。
通常灭虫员会到你家或办公室来做这件事，对吧？
没错。
所以如果你家里有很多种虫子，比如蜘蛛，灭虫员就会来帮你清除它们。
很好。
所以灭虫员一般就是清除害虫的人。
害虫是我们的下一个词。
没错，害虫。
我们说的虫子可以被视为一种害虫。
不过害虫是一个更广义的词，对吧？
你可以用害虫来形容老鼠之类的东西。
没错。
基本上就是某种很烦人，还会造成伤害或危险的动物。
对。
我记得90年代有部电影，很烂，叫《害虫》。
没错。
讲的就是一个很烦人的人。
所以你甚至可以说一个烦人的人或讨厌的人就是害虫。
没错。
你真是个害虫。
好了，显然我们的房子里到处都是虫子，那个人说房子被侵扰了。
所以一个地方，比如办公楼或你家，如果被什么东西填满了，就是被侵扰了。
侵扰意味着被不好的东西填满了。
没错。
所以在这个例子里，房子被虫子侵扰了。
它们住在楼上、楼下、地下室、厨房，到处都是。
没错。
她说木头里有白蚁。
白蚁是一种特殊的虫子，几乎总是住在木头里，对吧？
没错。
它们是小虫子，我觉得它们吃木头。
这就是为什么它们很危险，因为它们会吃掉支撑房子的木头，让房子变弱。
所以我们可以说房子因为被白蚁侵扰而倒塌了。
没错，白蚁。
还有一种很常见的害虫或虫子，就是蟑螂。
哦，我讨厌它们，今年夏天到处都是。
蟑螂有不同的大小，有些大，有些小，但它们是非常非常顽强的虫子。
它们什么都能活下来。
没错。
它们很小，通常是棕色的，但有时也能看到黑色的蟑螂。
没错。
它们喜欢靠近食物和腐烂的东西，比如垃圾桶。
没错。
所以蟑螂是一种很常见的害虫。
为了消灭白蚁、蟑螂和所有这些虫子，我们得给房子熏蒸。
这是灭虫员用来杀虫子的一种方法。
就像对话里说的，当你给房子熏蒸时，基本上就是用烟雾或气体充满房子来杀死虫子。
所以像你我这样的人，在那时候不能待在房子里，对吧？
没错。
实际上，如果你看到灭虫员，他熏蒸时总会戴着面具，这样他就不会吸入那些有毒气体。
对。
所以这对人来说很危险，你得确保和灭虫员沟通好，确保他用的气体不会进入你的身体。
没错。
好了，我们再来听一遍对话，一会儿回来。
你好，是你叫的灭虫服务吗？
是的，谢天谢地你来了。
这些虫子快把我们逼疯了。
我们遇到的是什么害虫？
我们刚买了这栋房子，结果里面什么都有。
木头里有白蚁，到处都是蟑螂，昨晚我还在后院看到一只大老鼠。
嗯，这些我们都能处理。
我会喷洒地板和墙壁来消灭蟑螂，但白蚁比较难处理。
我们得把整栋房子罩起来，然后进行熏蒸。
不幸的是，这意味着你们得找个地方住三天。
没问题。
把虫子都消灭掉吧。
好了，现在我们选了三个关键短语，在流利度提升部分。
流利度提升。
第一个短语来自今天对话的开头。
对话里的第二个人说，这些虫子快把我们逼疯了。
所以，把某人逼疯。
如果你把某人逼疯，意思就是让他们发疯。
可能是让他们生气或沮丧，但这和车没关系，对吧？
对，和开车无关。
所以这里的“逼”意思是“让”。
你让我发疯。
你让我很沮丧。
没错。
所以在这个例子里，动物，也就是虫子，把他们逼疯了。
它们太烦人了，让他们非常恼火。
所以我可以做点事，Marco，把你逼疯。
我可以敲敲敲敲敲敲。
没错。
这快把我逼疯了。
你不觉得烦吗？
是的。
所以我停下来。
这样就不会再把你逼疯了。
没错。
好了，显然虫子把他们逼疯了，她接着解释说因为房子被几乎所有的东西侵扰了。
这个短语很好用，因为可以在很多不同的语境里用。
在这个语境里，意思不是房子里有每一种虫子，而是几乎所有的东西。
意思是几乎你能想到的每一种虫子都在这个房子里。
没错。
所以这也是一种夸张的说法，因为显然他们有蟑螂、白蚁，但他们在说我们有各种各样的虫子。
几乎你能想到的都有。
你甚至可以说，这家餐厅有几乎你能想到的所有中国菜。
这不是真的，它没有每一种，但有很多。
没错。
这就是“几乎所有的东西”的用法。
最后一个短语，我们之前用过一点。
我们来解释一下。
当我们谈论虫子时，我们想摆脱虫子。
这就是为什么我们叫灭虫员，来摆脱蟑螂。
你可能在看关于黑帮或暴徒的电影时经常听到这个短语，比如《黑道家族》里的“干掉他”。
所以这个短语在这里的意思是杀死某物或某人，摆脱它，摆脱他。
不再拥有它。
所以“摆脱”意思是远离或扔掉。
但在这里，你不只是扔掉，你是在杀死这些虫子。
没错。
所以我们想摆脱虫子。
显然，就像你说的，我们也可以扔掉，比如这双鞋太旧了，我要把它们扔掉。
或者，嘿，Marco，这牛奶闻起来怪怪的，你能把它处理掉吗？
很好。
这就是你使用这个短语的方式，摆脱某物。
所以我们最后再听一遍对话，然后回来再聊一会儿。
你好，是你叫的灭虫服务吗？
是的，谢天谢地你来了。
这些虫子快把我们逼疯了。
我们遇到的是什么害虫？
我们刚买了这栋房子，结果里面什么都有。
木头里有白蚁，到处都是蟑螂。
昨晚我还在后院看到一只大老鼠。
嗯，这些我们都能处理。
我会喷洒地板和墙壁来消灭蟑螂，但白蚁比较难处理。
我们得把整栋房子罩起来，然后进行熏蒸。
不幸的是，这意味着你们得找个地方住三天。
没问题。
把虫子都消灭掉吧。
所以虫子，大家都喜欢虫子，对吧？
我不知道。
我其实对白蚁或蟑螂还行。
它们有点奇怪，但我真的很讨厌蜘蛛。
真的吗？
是的。
所以你对蟑螂还行，但蜘蛛让你紧张。
是的。
蜘蛛嘛，问题是蜘蛛真的会伤害你。
没错。
而蟑螂一般不会。
它们恶心，它们脏。
但蜘蛛，有很多很多种危险的蜘蛛是有毒的。
没错。
所以比如白蚁，不会有什么事。
或者蟑螂，它们很讨厌。
除非你的房子被几亿只白蚁弄弱了。
没错。
但比如，我觉得有些人会把蛇当作害虫，因为他们住在有很多蛇或老鼠的地方，因为蛇会被老鼠吸引。
没错。
所以有些人养猫就是为了这个原因。
他们想让猫，尤其是在农场里，抓老鼠或吓跑蛇。
但我对蛇或蜘蛛没什么问题，但我对蝎子有问题。
哦，蝎子。
如果你住在沙漠或非常干燥的地区附近，蝎子真的很吓人。
我在探索频道上看到过，在澳大利亚它们很常见。
所以不只是蝎子，还有蜘蛛。
所以每次你穿鞋时，都得检查里面有没有东西。
没错。
还有淋浴排水口。
你知道淋浴里水往下流的地方吗？
在沙漠地区，经常会有蝎子从排水口爬出来。
真的吗？
哦，哇。
这看起来像恐怖电影里的情节。
是的。
突然之间，你在淋浴，害虫从排水口爬出来。
真恶心。
太吓人了。
好了，所以有很多不同种类的吓人虫子和害虫。
但我们想知道，你的家里有没有被虫子侵扰过，或者你害怕什么害虫？
告诉我们，我们的网站是EnglishPod.com。
希望在那里见到你。
好了，我们下次再见。
再见。
拜拜。