英语学习者你们好。
欢迎回到EnglishPod。
我是Marco。
我是Erika。
今天，我们要教你们一个非常重要的技巧，特别是
对男士们来说，如果你想在女士面前有好运气，对吧？
哦，Marco。
嗯，今天的课程叫做“真会说话”。
没错。
所以我们要教你们如何恭维别人。
好的。
那么，恭维别人是什么意思呢？
嗯，基本上，你会给出赞美，让那个人
自我感觉良好。
没错。
好的。
所以是恭维。
现在，在我们开始这堂恭维课之前，我们需要先看一些词汇，
在词汇预览部分。
词汇预览。
好的。
今天的词汇预览里，有两个小词。
第一个是“律师资格考试”。
律师资格考试。
律师资格考试是律师必须通过的正规考试，才能成为正式律师。
没错。
所以这是为了最终成为律师的结业考试。
好的。
那下一个词呢？
嗯，我们在对话中还会听到“令人讨厌的”。
令人讨厌的。
好的。
这是一个形容词。
是的。
意思是某事物非常非常烦人。
好的。
所以某事物可以……
所以某事物可以是令人讨厌的。
或者某人。
好的。
非常好。
现在我们有了这两个词，我们会在对话中听到它们。
现在让我们听一下两个人在对话中互相恭维。
Valerie。
嗨。
哇。
你最近怎么样？
好久不见了。
哦，Marlene。
确实，有一阵子了。
你最近怎么样？
哇，你看起来棒极了。
我喜欢你做的发型。
真的吗？
谢谢。
我去了你告诉我的那家美发沙龙，不过别光说我。
看看你。
天哪，你一点都没老。
你的秘诀是什么？
说吧。
嗯，我一直在注意饮食，而且每周锻炼三次。
顺便说一下，我听说你儿子最近毕业了。
是的。
我的小Paul终于成医生了。
他们长得真快，你知道的。
他真是个帅小伙。
当然，他长得像他妈妈。
谢谢。
那你女儿Pamela呢？
我听说她通过了律师资格考试，最近还结婚了。
哦，是的。
她在墨西哥科苏梅尔岛办了一场美丽的婚礼，我们都参加了。
真是个可爱的女孩。
我希望我的Paul有一天能幸运地找到像这样的女孩。
当然会。
嗯，跟你聊天很开心，但我得走了。
我也是。
我们很快再聚，也许喝杯咖啡。
那太好了。
给我打电话。
再见。
拜。
呃。
我受不了那个女人和她那令人讨厌的女儿。
好的，这就是女性之间典型的、正常的、日常的行为，
对吧？
是的，我觉得这很常见。
很难反驳这一点，因为我觉得每个人都这样做，或者至少你
可能听过你妈妈或你儿子这样和朋友说话，对吧？
所以假装你喜欢一个你其实讨厌的人。
没错。
你必须彬彬有礼。
我不知道你现在对我做什么。
好吧，不，我没有。
但我们可以看看一些很棒的语言，非常丰富的语言，我们在
这个对话的流利度构建部分找到了。
流利度构建。
好的，这节课我们有点不同。
所以我们要做两个流利度构建。
在第一个中，我们将专注于你可以用来恭维别人的语言。
没错。
那我们开始吧。
在对话的最开始，我们听到Valerie说：“我喜欢你做的
发型。”
我喜欢你做的发型。
我喜欢你做的……
好的，所以如果有人这么说，基本上他们在说：我喜欢你做的改变。
好的。
而且改变不只是发型，对吧？
可以是任何东西。
所以“我喜欢你对你新房子做的布置”。
好的。
或者我可以说：“我喜欢你对你花园做的布置。”
它看起来太美了。
所以对于你改变的东西，你可以用这个短语。
好的。
在这个例子里，是她的发型。
所以她在赞美她的发型。
我们还听到Darlene说：“你一点都没老。”
你一点都没老。
好的。
所以现在她在说她一点都没变老。
没错。
“变老”就是年龄增长。
好的。
所以这是一种很常见的告诉别人你看起来很棒的方式。
没错。
你看起来很年轻。
你看起来很棒。
你一点都没老。
好的。
然后他们聊到孩子，他们谈到儿子，Valerie
说：“他真是个帅小伙。”
他真是个帅小伙。
好的。
这个结构很重要，因为现在我可以换形容词，说
“他非常聪明。”
他真是个聪明的家伙。
没错。
然后“今天真是个好日子。”
好的。
非常好。
那么，我们为什么不把刚听到的两个短语结合起来呢？
“我喜欢你做的……”和“他真是个……”，让我们听一些例子。
例子一。
我们喜欢你对这个地方的布置。
真漂亮的房间。
例子二。
我喜欢你做的发型。
这颜色在你身上真好看。
例子三。
我喜欢你对这个空间的布置。
真棒的花园。
好的。
我真的很喜欢这两个短语如何搭配在一起。
是的，它们非常好，现在你可以像在对话中那样一起或分开使用它们。
没错。
现在让我们进入最后一个恭维短语。
Valerie说Darlene的儿子长得像他妈妈。
没错。
她说：“当然，他长得像他妈妈。”
他长得像……
好的。
所以当她说“他长得像……”时，她是在说他的外貌。
他积极的外貌，他好的外貌。
没错。
他的好相貌。
好的。
所以现在我们可以换名词，我可以说：“他的聪明才智遗传自他父亲。”
没错。
然后“他美妙的歌声遗传自他母亲。”
好的。
所以通常你会说他的母亲、他的父亲，或者可能是祖父母之一，
对吧？
也许吧，是的。
但你不会说“他的好相貌遗传自他兄弟”。
不，不，不，不。
不。
母亲、父亲、奶奶、爷爷。
好的。
现在我们已经涵盖了四种很好的恭维方式，让我们再听一遍这个
对话，但我们会放慢一点速度，这样你就能抓住这些
短语。
Valerie。
嗨。
哇，你最近怎么样？
好久不见了。
Darlene。
确实。
有一阵子了。
你最近怎么样？
哇。
你看起来棒极了。
我喜欢你做的发型。
真的吗？
谢谢。
我去了你推荐的那家美发沙龙，不过别光说我，看看你。
看看你。
天哪，你一点都没老。
你的秘诀是什么？
说吧。
嗯，我一直注意饮食，每周锻炼三次。
顺便说一句，我听说你儿子最近毕业了。
是的，我的小保罗终于成了医生。
他们长得真快，你知道的。
他是个很帅的小伙子。
当然，他长得像他妈妈。
谢谢。
你女儿帕梅拉呢？
我听说她通过了律师考试，最近还结婚了。
哦，是的。
她在墨西哥科苏梅尔岛办了一场美丽的婚礼，我们都参加了。
真是个可爱的女孩。
我希望我的保罗有一天能幸运地找到像她这样的女孩。
当然会。
嗯，和你聊天很开心，但我得走了。
我也是。
我们很快再聊，也许喝杯咖啡。
那太好了。
给我打电话。
回头见。
再见。
唉。
我受不了那个女人和她那讨厌的女儿。
好的，我们在对话中看到了很多很好的恭维语言，但也有一些
非常好的语言和短语，你可以在任何场合的闲聊中使用。
对。
所以，如果你和一个很久没见的朋友聊天，我们有一些非常
好的短语，正如你所说，用于闲聊。
那么现在让我们在流利度构建器第二部分中看看这些。
流利度构建器。
好的，让我们从第一个短语开始。
她说，瓦莱丽，嗨，哇，你好吗？
好久不见了。
所以基本上她是在说我们很久没见了。
对。
但这有点让人感觉她后悔这么久没和她说话，
时间。
是啊，她希望能和她聊聊。
好久不见了。
你好吗？
所以这是一个开启对话的好方法。
所以当他们开始聊孩子时，瓦莱丽说，顺便问一下，我听说你儿子
最近毕业了。
对。
顺便问一下，我听说你儿子最近毕业了。
所以这个短语，“顺便问一下，我听说，等等等等”，真的非常有用。
对。
我们来看看第一部分，“顺便问一下”。
这是一种连接两个不同想法或开启新话题的方式。
没错。
现在当她说，“我听说你儿子最近毕业了”。
所以我们用“我听说”这个短语，当我们得到不确定的信息时。
对。
而且你也在表达对某个话题或新闻事件的兴趣，你想
了解更多。
对。
所以基本上你是在问对方，跟我说说这个。
所以我可以这样说，嘿，顺便问一下，我听说你结婚了。
那我就会告诉你我婚礼的所有细节。
没错。
好的，所以这是一种很常见的与人交谈或从某人那里获取更多信息的方式。
信息。
让我们听一些关于“顺便问一下”的更多例子。
例子一。
顺便问一下，我听说你最近升职了。
例子二。
我听说你女儿刚生了孩子。
恭喜。
例子三。
哦，我听说你刚从法国度假回来。
好了，现在，因为这两位女士不太喜欢对方，她们想结束
对话，对吧？
对。
她们想结束对话。
而且，嗯，你想以礼貌的方式结束它。
对。
所以她们在这里用了一个非常好的短语。
她们说，和你聊天很开心，但我得走了。
对。
所以就像，嗯，和你聊天很开心，但我得走了。
所以和你聊天很开心。
我很享受和你聊天。
对。
所以这是一种非常礼貌、非常委婉的方式说，嘿，我得走了，或者再见，我不能
再聊了。
是啊，当你这么说的时候，你就知道对话要结束了。
没错。
现在，她说，我得走了。
这是什么意思？
得走了。
这听起来不太合理。
基本上，它就是指离开。
好的。
我得走了。
你该走了。
你要迟到了。
没错。
好的。
一些在任何情况下都很有用的闲聊短语。
那我们为什么不重新听一遍呢？
再听一次对话。
瓦莱丽。
嗨。
哇。
你最近怎么样？
好久不见了。
达琳。
确实。
好久不见了。
你最近怎么样？
哇。
你看起来棒极了。
我喜欢你新做的发型。
真的吗？
谢谢。
我去了你推荐的那家美发沙龙，不过别光说我。
看看你。
天哪，你一点都没老。
你的秘诀是什么？
别这样嘛。
嗯，我一直在注意饮食，而且每周锻炼三次。
对了，我听说你儿子最近毕业了。
是的。
我的小保罗终于当上医生了。
他们长得真快，你知道的。
他是个很帅的小伙子。
当然，他长得像他妈妈。
谢谢。
那你女儿帕梅拉呢？
我听说她通过了律师资格考试，最近还结婚了。
哦，是的。
她在墨西哥科苏梅尔岛办了一场美丽的婚礼，我们都参加了。
真是个可爱的女孩。
希望我的保罗有一天也能幸运地找到这样的女孩。
当然会的。
嗯，跟你聊得很开心，但我得走了。
我也是。
我们很快再聚，也许喝杯咖啡。
那太好了。
给我打电话。
回头见。
再见。
呃。
我受不了那个女人和她那讨厌的女儿。
好了。
非常好。
所以现在你有一些可以用来恭维别人的短语，无论是你的朋友
还是你认识的任何人。
嗯，它们非常非常有用，当然，如果你正确使用它们的话。
没错。
而且这些短语听起来非常真诚、自然，很有母语者的感觉。
好的。
所以，如果你有任何其他问题或评论，或者想分享一些其他短语，
你用来恭维别人的短语，请访问我们的网站 EnglishPod.com，并把它们留在
我们的评论区。
那么，马可和我得走了，但我们期待在网站上见到你。
感谢收听，下次再见。
拜拜。