英语学习者你们好，欢迎来到EnglishPod的另一节课。
我是Marco。
我是Erika。
今天我们为大家带来一堂精彩的圣诞课。
没错。
今天的课程中我们准备了很多圣诞词汇。
是啊，快到圣诞节了，大家都沉浸在节日气氛中，尤其是在EnglishPod这里，
所以我们来教大家更多这方面的内容。
说到节日气氛，我想是时候看看我们的词汇预览了。
词汇预览。
在这一部分，我们会看一些对话中的关键语言，
你需要了解这些才能理解对话。
实际上今天只有一个词。
蛋奶酒。
E-G-G-N-O-G。
蛋奶酒是一种非常流行的圣诞饮品。
它是一种传统的圣诞饮品。
对。
它是由什么做的？
鸡蛋、奶油、糖，通常还有朗姆酒。
朗姆酒。
哦，所以它含酒精。
是的，通常含酒精。
好的。
好吧。
真有意思。
实际上在智利有一种非常类似的饮品。
真的吗？
是的。
他们叫它猴尾酒。
用西班牙语说就是……
Cola de mono。
很不错。
是的，它真的非常好喝。
我是说，它和蛋奶酒真的很像。
好的。
那么带着这些，让我们第一次来听一下对话。
我讨厌在圣诞前夜工作。
哇，看看这家伙。
呼叫总部。
我想我们这儿有情况了。
请出示驾照和登记证。
先生，您今晚喝酒了吗？
我只喝了一两杯蛋奶酒，别的没喝。
请下车。
先生，您后面装的是什么？
只是一些圣诞礼物。
毕竟这是圣诞季。
别用那种语气跟我说话。
这些物品有发票吗？
哦，不。
这些是我在北极的工坊里做的。
先生，您被捕了。
你有权保持沉默。
你最好别撅嘴。
你最好别哭。
你所说的一切都可能被用作对你不利的证据。
你有权请律师。
如果你请不起，州政府会为你指派一位。
你明白刚才向你宣读的这些权利了吗？
你不能带我去监狱。
我的雪橇怎么办？
今天是圣诞前夜。
我还有礼物要送。
鲁道夫、猛冲、舞者，祝你们健康！
我真没想到会这样。
真有意思。
圣诞老人要被送进监狱了。
接下来会发生什么，马可？
我不知道。
我们一会儿再讨论这个。
我们来看看这段对话中的一些语言点。
语言要点。
今天语言要点的第一个词是 vehicle。
Vehicle。
所以这是一个交通工具。
这也是一个交通工具。
这还是一个交通工具。
所以所有这些都是交通工具。
我之前以为交通工具特指汽车。
不，任何把人从一个地方运到另一个地方的机器都是交通工具。
太好了。
好的。
现在我们来看第二个词。
律师。
那么什么是律师？
这很简单。
是的，律师。
我们来看第三个词，任命。
任命。
所以任命的意思是选择。
好的，所以一个国家的总统可能会任命他的幕僚长。
对，或者我可以任命我的律师。
没错。
那么你能任命一个东西吗？
我能任命我的咖啡杯吗？
不，不行。
这个词只用于人。
你选择某人。
好的，任命。
你不能选择某个东西。
所以我任命某人。
正是。
好了，我们来看最后一个词。
雪橇。
那么，埃里卡，你来自加拿大。
你可以给我们讲讲雪橇。
好的。
雪橇是一种由马拉着在雪地或冰面上行驶的交通工具。
嗯。
所以，你知道，就像圣诞老人驾驶雪橇一样。
他驾驶雪橇。
那么你是驾驶雪橇还是乘坐雪橇？
好问题。
嗯，歌词里说“你乘坐一匹马拉的开放式雪橇”。
对，没错。
嗯，你知道吗？
我想是时候看看我们在对话中发现的一些有趣短语了。
那我们来看看“整合”部分。
整合。
今天的“整合”环节，我们为你准备了两个很棒的短语，先来看看
第一个。
出来。
所以“step out”的意思是短暂地离开某个地方。
对。
比如在我们的对话中，警察说“从车里出来”。
从你的车里出来。
你也可以说“走出办公室”。
你可以说“我刚洗完澡出来”。
对。
我们也可以说“进来”。
这是反义词。
反义词，对吧？
我可以对马可说，“请到我办公室来一下”。
哦，好的。
这就是“step out”和“step in”。
很棒的短语。
我们来看看最后一个短语。
瞧瞧。
所以当我说“get a load of something”时，我的意思是“看”，对吧？
对。
看看这家伙。
瞧瞧这家伙。
是的，这就是我们在对话中听到的。
现在，你可以用多种不同的方式使用这个短语，我们有一些例子给
你。
例子一。
你瞧瞧这个。
南极洲爆发了一场战争。
例子二。
你瞧瞧那栋房子。
它真大。
例子三。
你瞧瞧他。
他穿着一身粉色西装。
好了，我想我们已经涵盖了很多有趣的单词和短语，所以我们准备好再听一遍
我们的对话。
但这次会慢一点，这样我们就能听懂所有这些好词了。
我讨厌在平安夜工作。
哇，你瞧瞧这家伙。
呼叫总部。
我想我们这里遇到情况了。
请出示通行证和登记证。
先生，您今晚喝酒了吗？
我喝了一两杯蛋奶酒，但没别的了。
请下车。
先生，你后面有什么？
只是一些圣诞礼物。
毕竟这是节日季节。
别用那种语气跟我说话。
这些物品你有发票吗？
嗯，没有。
这些是我在北极的工作室里做的。
你被捕了，先生。
你有权保持沉默。
你最好别撅嘴。
你最好别哭。
你所说的一切都可能被用作对你不利的证据。
你有权请律师。
如果你请不起，州政府会为你指定一位。
你明白刚才向你宣读的这些权利了吗？
你不能带我去监狱。
我的雪橇怎么办？
今天是平安夜。
我有礼物要送。
鲁道夫、猛冲者、舞者，快来帮忙。
好的，我们注意到了一些很棒的单词和短语，现在我们可以开始
流利度训练了。
流利度训练。
今天，在流利度训练中，我们有两个很棒的短语，你可以用它们让你的口语听起来更
自然一些。
没错。
第一个短语，如果你想表达“别那样跟我说话”，可以用它。
别用那种语气跟我说话。
你经常听到这个短语从妈妈或爸爸嘴里说出来。
是的，当他们的孩子顶嘴的时候。
嗯。
别用那种语气跟我说话，年轻人。
我以前经常听到这句话。
真的吗？
我不太确定。
好的，第二个短语，当我们遇到问题时使用。
我们在对话中听到的短语是：我想我们这里遇到情况了。
让我们再听一个例子。
休斯顿，我们这里遇到情况了。
有时我想告诉老板我遇到问题时，会用这个短语。
我可能会说：老板，我有点情况。
你能帮我处理一下吗？
好的。
是的，我有点小问题。
嗯。
有用的短语，对吧？
非常有用的短语。
太棒了。
现在我们可以最后听一遍对话，这次我们能理解里面的
所有内容了。
我讨厌在平安夜工作。
哇，看看这家伙。
进来，中央控制室。
我想我们这里遇到情况了。
请出示驾照和登记证。
先生，您今晚喝酒了吗？
我只喝了一两杯蛋奶酒，别的没喝。
请下车。
先生，您后面装的是什么？
只是一些圣诞礼物。
毕竟现在是节日季。
别用那种语气跟我说话。
这些物品有发票吗？
哦，没有。
这些是我在北极的工坊里做的。
先生，您被捕了。
你有权保持沉默。
你最好别撅嘴。
你最好别哭。
你所说的一切都可能被用作对你不利的证据。
你有权请律师。
如果你请不起，州政府会为你指派一位。
你明白刚才向你宣读的这些权利了吗？
你不能把我关进监狱。
我的雪橇怎么办？
今天是圣诞前夜。
我还有礼物要送。
鲁道夫、猛冲、舞者，祝你们健康。
所以当警察逮捕圣诞老人时，他说了一些有点奇怪的话，
是吧？
是啊，他说：你最好别撅嘴。
你最好别哭。
这些是警察通常宣读的权利的一部分吗？
不，不是。
它们不是常规权利的一部分。
这实际上来自一首圣诞歌，我们来听听歌里是怎么唱的。
你最好当心。
你最好别哭。
你最好别撅嘴。
我来告诉你为什么。
圣诞老人要进城了。
我很高兴我们有首歌可以放，不用自己唱。
是啊，但这很好，因为如果孩子们哭或者不是好孩子，圣诞老人就不会给他们礼物。
所以这就是原因。
好了，听众们，希望你们没有在撅嘴。
希望你们没有在哭，但我们该走了。
所以一定要访问我们的网站 EnglishPod.com，留下你们的所有问题、
评论，也许还有你们的圣诞故事。
好了，感谢收听，下次再见，拜拜。