大家好，欢迎回到EnglishPod。
我是Marco。
我是Erika。
今天我们要去一个很多人都不太喜欢的地方。
那一定是牙医诊所了。
没错。
那个你每六个月就得去一次的地方，但是……
你可能根本不去。
你很可能不去。
我知道我自己就没做到每六个月去一次。
所以，是的，我们要去牙医那里，当然我们也会学习
很多与牙齿相关的词汇，以及牙医做的那些疯狂事。
是的。
我们还会学到一些非常有趣的短语。
那么Marco，让我们开始今天的词汇预览吧。
词汇预览。
好的，在今天的词汇预览中，我们有两个词。
让我们先看第一个。
牙痛。
好的，我们之前见过这个后缀“ache”，对吧？
对。
它的意思是“疼痛”。
没错。
那么，“toothache”就是？
牙齿疼。
是的。
我们也可以说“stomachache”（胃痛）、“headache”（头痛）。
对。
几乎任何东西都可以……
痛。
是的。
好的。
那么下一个词，“x-ray”（X光）。
X光。
X，连字符，R-A-Y。
好的，这个词很简单。
所以当你去看医生时，很多时候你会拍X光片。
那是你骨骼的照片。
对。
那就是X光片。
好的。
嗯，我们会在对话中听到这两个词。
那么，我们不如听听Gary去看牙医时的对话吧？
嘿，Gary，很高兴再次见到你。
请坐。
告诉我哪里不舒服。
谢谢，医生。
我牙痛得厉害。
我什么都吃不了。
你看，我的脸都肿了。
我想可能是我的智齿出了问题。
嗯，让我看看。
张大嘴。
情况看起来不太好。
嗯，看起来你有个蛀牙，而且牙冠松了。
你需要补牙，以免情况恶化。
牙冠可能需要重新安装。
我要给你拍几张X光片。
会疼吗？
不，一点也不疼。
躺下放松就好。
好了，吐出来。
好吧，这种事总是发生。
牙医说：“不，不会疼的。”
“别担心。”
但实际上总是比他说的疼得多。
没错。
所以在这个对话中，我们看到了一些有趣的词，是牙医在描述
Gary的问题时用的。
是的。
那么，我们不如在“语言要点”环节中看看这些词。
语言要点。
好的，让我们看看第一个词。
Gary说他的脸都肿了。
肿的。
所以“swollen”是形容词，对吧，Marco？
对。
所以他的脸是肿的。
它变大了。
是的，他的脸比正常情况大。
是的。
通常当你受伤时，身体的那个部位会肿起来。
肿的，对。
所以通常你要敷点冰，然后肿胀就会消退。
那是名词“swelling”（肿胀）。
对，肿胀。
嗯，动词是“to swell”（肿胀）。
好的，一个词三种形式。
那么让我们听一些例子，看看如何使用“swelling”、“swollen”和“to swell”。
例子一。
我的鼻子肿了。
它像个足球那么大。
例子二。
在你的脚上敷些冰，肿胀就会消退。
例子三。
我被蜘蛛咬了，手正在肿起来。
好的，所以Gary的脸肿了，他认为是他的智齿出了问题。
智齿。
好的，这很有趣。
“Wisdom”是“wise”（智慧）的意思。
是的，知识。
知识。
是的。
所以这些牙齿，它们并不有知识，但被称为智齿。
它们是嘴里最后长出来的牙齿，对吧？
对，它们是嘴巴最里面的最后几颗牙。
是的，通常你在20岁左右长出来。
而且因为它们在这个年龄长出来，有时会干扰或有点疼，
所以你可能需要拔掉它们。
是的。
好的，智齿。
智齿。
好的，现在看下一个词，我们小时候都经历过的东西。
蛀牙。
一个蛀牙。
就是牙齿上的一个洞。
牙齿上的一个洞。
它是由什么引起的？
吃太多糖。
吃太多糖，对吧？
或者刷牙不够。
是的。
所以我想每个人小时候都得过。
蛀牙。
我从来没有蛀牙。
真的吗？
是的。
哇，没吃太多糖？
我想我小时候算是个健康狂人。
嗯，不，我不是。
是我妈妈是。
不，我想不是。
好了，关于我的饮食习惯就聊到这里。
让我们谈谈下一个词，“crown”（牙冠）。
牙冠。
一个牙冠。
所以“crown”，这很有趣。
我们不是在说国王和王后。
那是首先想到的，对吧？
不，牙冠实际上是你牙齿的可见部分。
好的，所以牙齿有一部分在里面你看不到，对吧？
那叫牙根。
是的。
所以当他说“你的牙冠松了”时，他真的是在说牙齿本身吗？
所以有时人们会掉牙或蛀牙很严重。
那么牙医需要为你做一个新的牙冠，也就是牙齿新的可见部分。
有时它会用金子做。
对。
或者瓷器。
瓷器，没错。
所以牙冠就像一个非常非常大的补牙材料。
牙冠。
所以他的牙冠需要重新安装或复位。
是的。
现在最后一个词，“filling”（补牙材料）。
补牙材料。
一个补牙材料。
我刚才说过这个词。
当你有蛀牙时，你需要把它填上。
对，你需要用东西填满它。
是的。
通常是一些糊状物。
然后它会变得很硬，就像你的牙齿一样。
没错。
这样它就能盖住这个蛀洞。
补牙材料。
一个补牙材料。
我有很多补牙材料。
我小时候不太健康。
好吧，不是个好刷牙的人。
没错。
那么，我们不如再听一遍这个对话，然后回来聊聊
医生用的一些有趣的短语。
嘿，Gary。
很高兴再次见到你。
请坐。
告诉我哪里不舒服。
谢谢，医生。
我牙痛得厉害。
我什么都吃不了。
你看，我的脸都肿了。
我想可能是我的智齿出了问题。
嗯，让我看看。
张大嘴。
情况看起来不太好。
嗯，看起来你有个蛀牙，而且牙冠松了。
我们需要补牙，以免情况恶化。
牙冠可能需要重新安装。
我要给你安排拍几张X光片。
会疼吗？
不会，一点也不疼。
躺下来放松就好。
啊。
好了，吐出来。
嗯，牙医用了三个非常有趣的短语，我们先来看第一个
短语。
有什么问题吗？
好的。
这是一个非常简单的小句子，用来询问别人怎么了。
没错。
对吧？
我的意思是，这些都是简单的小词，但把它们组合在一起，听起来
非常自然、非常流利。
所以如果你问别人“有什么问题吗”，这非常礼貌，而且是一个
很好的询问出了什么状况的方式。
是的。
好的。
下一个短语，也是由简单的词组成，我们来看一下。
我们来看一下。
所以这个短语可能是你的修理工、牙医或医生会说的。
或者任何人。
对。
我们来看一下。
我们检查一下，看看问题出在哪里。
好的。
我们来看看。
还有我们最后一个短语：情况不妙。
情况不妙。
所以我可以把这个短语用在物体上，对吧？
是的。
比如，这房子看起来不好。
但这里用法有点不同。
那我们听几个例子来帮助理解意思吧？
例子一。
约翰告诉我，我的情况不太乐观。
我可能得不到这份工作了。
例子二。
迈克尔·杰克逊的情况不太妙。
他负债累累。
例子三。
不，经济形势看起来不太好。
好的。
所以在例子中，我们可以看到他们是用它来形容局势。
是的。
看起来可能有问题。
所以当你说“情况不妙”时，基本上意味着会有麻烦。
好的。
情况不妙。
是的。
好的。
很棒的短语，很棒的词汇。
我们再听一遍加里在牙医那里的对话。
然后我们再回来多聊一点。
嘿，加里。
很高兴再次见到你。
请坐。
告诉我哪里不舒服。
谢谢，医生。
我牙疼得厉害。
我什么都吃不了。
你看，我的脸都肿了。
我觉得可能是智齿的问题。
嗯，让我看看。
张大嘴。
这看起来不太妙。
嗯，看起来你有个蛀牙，而且牙冠松了。
我们得在情况恶化之前补上。
牙冠可能也需要重新调整。
我要安排拍几张X光片。
会疼吗？
不会，一点也不疼。
躺下来放松就好。
好了，吐出来。
嗯，马可，说到牙医，你有没有过这样的经历，在牙医那里
吐出一颗牙？
嗯，没这么严重，但最近我在柬埔寨的时候……
哦，对了，你在柬埔寨给我们打过电话。
是啊。
嗯，我们的出租车司机请我们吃当地食物。
他说，我们要吃狗肉。
那还挺有意思的。
其实，味道没那么差。
还挺好吃的。
但是，你知道，如果你忽略那是狗肉的话……
那这和你的牙齿有什么关系？
我吃的时候咬到了一块藏着的骨头。
结果我的牙崩了一块。
所以你牙齿碎了一部分。
是啊，大概一半，而且之前就崩过。
所以我得去看牙医。
然后牙医给我做了个新牙冠，不是用金或瓷，而是用一种糊状物。
它变硬后看起来很正常。
甚至看不出来是假牙冠，可以这么说。
但牙医可能很贵。
那花了多少钱？
嗯，只花了10美元，很划算。
10美元。
就花了这么多。
所以我们都该去柬埔寨看牙。
是啊，因为其实还挺不错的。
不过他看起来真的很年轻。
我有点害怕，因为他走进来的时候看起来像19岁。
但我问了他的年龄，他说30岁。
好吧，你还真是容易相信人。
是啊。
所以我想你们可能也有一些看牙的经历。
那不如来我们的网站跟我们聊聊吧？
对，访问EnglishPod.com，你还能找到更多学习英语的资源。
在那里。
好了，各位，感谢收听，下次再见。
拜拜。