各位英语学习者，欢迎回到EnglishPod。
我是Marco。
我是Erica。
今天我们要再次穿越时空，这次我们要回到20世纪60年代。
没错。
我们要学习一些在1964年非常流行的短语和俚语。
正是。
而且这些短语和词汇大部分我们今天还在用。
所以这很有趣，也很值得了解。
没错。
我很期待这次时光之旅。
那我们开始对话吧。
嘿，老兄，我真的很喜欢你的公寓。
那些熔岩灯太酷了。
谢谢你今晚让我借宿。
没问题，兄弟。
我想要一个地方，人们可以来听音乐，放松自在。
你明白我的意思吗？
我明白，老兄。
我们应该在这儿办个派对，让它成为一个热闹的场面。
是啊，老兄。
那会很棒的。
嘿，我得离开一会儿。
你一个人在这儿没问题吧？
别担心我，兄弟。
你去忙你的事吧。
好的。
再见。
很棒的对话。
在60年代非常流行。
音乐、氛围和用词，对吧？
没错。
那我们不如进入正题，看看对话中出现的词汇。
在“语言要点”部分。
语言要点。
对话一开始，我们听到这个人说：“嘿，老兄，我真的很喜欢你的公寓。”
我真的很喜欢你的公寓。
公寓。
好的。
所以“pad”是一种非常非正式的说法，指你的公寓，对吧？
而且现在你仍然可以用它。
是的，没错。
我们经常听到“bachelor pad”这个说法。
好的。
单身公寓。
那是指单身男人住的公寓。
好的。
所以是单身公寓。
通常装修得很好，是个很不错的公寓，对吧？
或者可能地板上到处都是空披萨盒，Marco。
那也是单身公寓。
但这就是“pad”的意思，公寓。
是的。
他们在谈论公寓，他说熔岩灯太酷了。
太酷了。
好的。
那意思是真的很酷或很棒。
对。
现在熔岩灯，就是那些奇怪的锥形灯，对吧？
一种里面有液体流动的灯。
里面流动。
在60年代非常流行。
是的。
我们会贴一些图片。
这些灯太酷了。
所以你现在可以用它来形容其他东西，对吧？
比如你真的很酷。
是的。
或者这音乐真的很酷。
好的。
它给人一种有点迷幻的感觉。
是的。
好的。
所以这个公寓真的很酷。
熔岩灯很棒。
他说：“谢谢你今晚让我借宿。”
借宿。
所以是在某人家里借宿。
对。
我们这里说的不是车祸。
不，不，不。
但当你“crash”在某个地方时，你做什么？
嗯，你待在那里。
你会待在那里。
所以你会……
作为客人。
是的。
就像睡觉，对吧？
嗯哼。
是的。
所以比如，你要去纽约拜访朋友，你可能会在朋友家借宿。
在朋友家借宿。
没错。
很有趣的词。
而且现在也很常用。
那我们听一些例子，看看怎么用。
例子一。
嘿，老兄，我今晚能在你家借宿吗？
例子二。
我丢了钥匙。
所以我在女朋友家借宿。
例子三。
不，你已经在我沙发上睡了一个月了。
你今晚不能在这儿借宿。
好的。
完美。
所以“to crash”，对吧？
现在仍然常用。
是的。
现在第四个词，“groovy”。
很棒。
那会很棒。
同样，这意思是很好、很酷或很不错。
是的。
我觉得这是20世纪60年代的主要词汇之一。
一切都很棒。
是的，我同意。
它给人一种很酷但很放松的感觉。
是的，很棒。
这音乐真的很棒。
没错。
最后，他的朋友说：“嘿，我得离开一会儿。”
离开。
好的。
所以如果我说“I have to split”。
你得走了。
我得走了。
是的。
很口语化。
意思是我得离开一会儿。
是的。
离开一会儿。
没错。
我们以前听过这个。
那我们听一些例子，帮助你理解怎么用。
例子一。
快点。
我们得在警察来之前离开。
例子二。
这个派对很无聊。
我们走吧。
例子三。
我明天要早起，所以我们得走了。
好的。
很好。
所以“split”。
另外，我觉得你也可以用在关系上，对吧？
我和他，我和她分手了。
没错。
所以你们结束了关系。
是的。
分手。
好的。
所以我们看到了五个60年代非常常见的短语。
让我们再听一遍对话，慢一点，然后回来看看60年代的一些短语。
60年代的短语。
嘿，老兄，我真的很喜欢你的公寓。
那些熔岩灯太酷了。
谢谢你今晚让我借宿。
没问题，兄弟。
我想要一个地方，人们可以来听音乐，放松自在。
你明白我的意思吗？
我明白，老兄。
我们可以在这儿办个派对，让它成为一个热闹的场面。
是啊，老兄。
那会很棒的。
嘿，我得离开一会儿。
你一个人在这儿没问题吧？
别担心我，兄弟。
你去忙你的事吧。
好的。
再见。
我想开始看看这些60年代的俚语短语。
那我们现在进入“整合”部分。
整合。
好的。
今天我来整合。
我们从第一部分开始。
他谈到：“你明白我的意思吗？”
“我明白，老兄。”
你明白我的意思吗？
明白。
好的。
我们知道动词“dig”意思是挖洞，对吧？
是的。
但现在他是在说理解。
基本上，“你明白我的意思吗？”
你理解我在说什么吗？
当他说“我明白”时，他说我理解。
是的。
好的。
而且这个词还有另一个意思，对吧？
除了理解之外。
是的。
它也可以表示我喜欢。
好的。
所以我真的很喜欢这种音乐。
或者我真的很喜欢这家餐厅。
好的。
所以这有点像，我喜欢它。
现在继续，他说我们可以在这里办个派对。
好的。
办个派对。
那么首先，什么是“bash”？
“Bash”就是派对。
一个很棒的派对。
一个超棒的派对。
现在我想看看“throw something”这个动词。
我们知道你可以扔一个球，对吧？
对。
但你怎么能“扔”一个派对呢？
嗯，基本上就是说你组织或举办一个派对。
好的。
那你怎么用这个短语呢？
所以我可以这样说，上周我在家办了一个生日派对。
好的。
或者咱们办个派对庆祝你订婚。
或者下周我要在家办个晚宴派对。
好的。
所以就是“办个派对”。
而且它通常用于派对，对吧？
对。
你不会说办个……
办个会议。
好的。
不会。
现在我们听到他们经常用“man”这个词，对吧？
嘿，老兄。
是的。
没错。
这在现代英语中非常常见，我觉得我们需要一些例子。
例子一。
嘿，老兄，看路。
例子二。
是啊，老兄，那是个好主意。
例子三。
老兄，那太棒了。
所以“man”是那种你放在句子末尾用的词。
或者开头。
任何地方。
所以你可以说，嘿，老兄，或者是啊，老兄。
是的。
那是不是必须得是男人才能用这个词？
或者你必须跟男人说话才能用？
不，不一定。
男人和女人都用“man”这个词。
你也可以对一个女孩说，嘿，老兄，你好吗？
是的。
但这意味着她是非常非常好的朋友。
就像和你男性朋友一样的亲密程度。
是的。
没错。
好的。
非常好。
现在最后一个短语，我把它们整合起来。
他说，你去处理你的事。
你处理你的事。
好的。
所以我得处理我的事。
但我们这里不是真的在说生意和工作，对吧？
不，不，不。
所以基本上我们说的是，去处理你的事情。
就是做你必须做的事。
好的。
所以，或者解决你的问题。
所以如果我说，我今天得去市政厅处理一些事。
所以你可能是去做一些像……
交税之类的事情。
是的。
好的。
所以我们听到了一些很棒的短语。
我们看到了这些词。
让我们最后听一遍对话，然后回来聊聊这个伟大的十年。
这个伟大的十年。
嘿，老兄，我真的很喜欢你的住处。
那些熔岩灯太酷了。
谢谢你今晚让我借宿。
没问题，兄弟。
我想要一个地方，人们可以来，听音乐，放松自在。
你懂我的意思吗？
我懂，老兄。
我们应该在这儿办个派对，让它成为一个热闹的场面。
是啊，老兄，那会很棒的。
嘿，我得先走一会儿。
你一个人在这儿行吗？
别担心我，兄弟。
你去处理你的事吧。
好的。
再见。
所以20世纪60年代，在摇滚乐、和平与冲突等等方面非常出名。
是的，没错。
我想在英语或盎格鲁流行文化中，我们非常怀念这个十年。
是的。
而且我们也非常认同嬉皮士运动，对吧？
留着长发、穿着宽松衣服的人，住在车里，从一个演唱会跑到另一个。
是的。
我的意思是，说到音乐，我想如果我们想到20世纪60年代，至少在盎格鲁世界，我们会想到最好的音乐。
我们会想到最好的音乐。
我认为这是英语国家音乐的黄金时代。
是的，那是一个非常棒的时代。
那么，你们觉得呢？
你们觉得60年代是最好的十年，还是你们更喜欢70年代，迪斯科时代？
迪斯科时代？
或者甚至是90年代。
1994年有一些相当不错的音乐。
没错。
所以来我们的网站告诉我们你的想法。
如果你有任何问题或评论。
Marco和我随时都在回答你们的问题。
所以感谢下载，下次见。
再见。