大家好，欢迎收听EnglishPod。
我是Marco。
我是Catherine，今天我们聊的是运动和户外活动。
没错。
我们正在介绍很多不同的冒险运动。
所以它们不是像网球或足球那样的普通运动。
这些是更危险的运动。
没错。
所以冒险运动就是今天的主题。
这是中级课程。
我们先来听一段对话，一会儿再回来。
欢迎来到冒险之旅旅行社。
有什么可以帮您的吗？
我想在冒险运动公司预订一次旅行。
太好了。
我们公司在冒险旅游和运动领域有超过十年的经验。
让我给您看一些选择。
这是最受欢迎的项目。
我们的河流向导会带您进行白水漂流之旅，随后乘坐
热气球。
我真不觉得自己准备好要跳进一条满是尖石头的河里，坐在橡皮
船上，或者坐进一个由超大号气球吊着的柳条篮子里飞上天。
你还有什么别的选择？
嗯，这样的话，我们可以让你和一位经验丰富的教练一起玩滑翔翼。
这是最接近飞行的体验了。
什么？
你是说把自己绑在一个脆弱的风筝上？
不了，谢谢。
下一个。
好的。
嗯，那你不如多跟我说说你想玩什么？
我们从山地自行车到攀岩再到街头雪橇，什么都有。
我在想一些刺激但更安全的活动。
我有个完美的选择。
这个套餐会带你去喜马拉雅山徒步三天，之后
还有一段狗拉雪橇之旅。
这还差不多。
好了，我们回来了。
所以很明显，这家旅行社或旅游运营商有很多不同的选择。
其中很多都很刺激，那我们不如在“语言要点”环节看看其中一些。
语言要点。
第一个词跟水有关。
这叫做激流漂流。
没错。
所以是激流漂流。
漂流的意思是你乘坐一艘筏子。
没错。
这是一种特殊的船，不是木船，也不是你在海里看到的那种大船。
这可能是专门用于河流的船。
没错。
它是一种充气橡皮船。
所以他也把它描述为橡皮船。
好的，橡胶是它制成的材料。
没错。
所以你乘这艘船在河里，它被称为“白水”是因为有急流。
所以河水流动得非常快，你可以看到在这样的河里游泳有点危险。
在这样的河里游泳有点危险。
没错。
所以水流得非常快，或者当它撞击岩石时，颜色从蓝色或棕色变成白色，这就是为什么它叫激流漂流。
这非常非常吓人，而且很危险。
没错，但也很刺激。
所以那被认为是一项极限运动。
然后那次旅行之后还乘坐了热气球。
嗯，大家都见过气球。
有时候我们在游乐场或生日时给孩子们气球。
气球基本上就是充满空气的橡胶。
但热气球实际上是一种非常特殊的交通工具。
你可以乘坐热气球旅行。
没错。
那是一个很大的气球，下面挂着一个篮子，那个人实际上描述
它是一个柳条篮。
柳条是篮子用的材料，对吧？
没错。
它不像柳条家具那样。
它只是用这种树皮或天然材料制作家具的一种方式。
所以热气球是一个很大的气球，里面充满热空气，通常由下面
某种火焰加热。
因为充满热空气，它会升到空中，就像你说的，你可以用它
作为交通工具，也许可以随风飞行很远的距离，因为那里有
没有真正的方向指示，或者只是为了好玩。
没错。
这是另一种危险但相对不那么危险的运动。
但之后，我们实际上有一个我认为你有些经验的项目。
它叫悬挂式滑翔。
没错。
悬挂式滑翔是另一种运动，也是一种飞行运动，基本上
你登上一个悬挂式滑翔机。
好的。
如果你以前见过这个，你会知道它看起来像有人穿着翅膀。
没错。
它是一个你穿在身上的大风筝。
它是一个大风筝。
它看起来有点像三角形，像风筝。
你在里面飞行。
所以它没有发动机。
它不像热气球，没有火。
所以你基本上只是滑翔。
你只是在空中、大气中航行。
听起来很平静。
是的。
但人们说你应该和教练一起去。
那么这家旅游公司提供什么样的教练呢？
没错。
所以我们的操作员谈到带你去悬挂式滑翔旅行，由我们经验丰富的
教练陪同。
所以“经验丰富”是这里的关键词。
你想要一个以前做过很多次的人，一个知道自己在做什么的人。
没错。
所以经验丰富的教练就是像你说的，有很多经验的人，或者
是专业人士。
那就是经验丰富的教练。
对。
你甚至可以说，你知道，我想跟一位经验丰富的飞行员上飞行课。
或者你甚至可以谈论一位厨师。
他是一位经验丰富的厨师。
他当厨师很久了。
没错。
所以是悬挂式滑翔。
还有我们最后一项运动，也非常刺激。
我们要去狗拉雪橇。
好的。
所以这基本上是一项冬季运动，或者是在雪地进行的运动。
你站在或坐在雪橇上，一队狗，意思是很多狗，拉着你穿过
雪地。
没错。
所以你上雪橇，雪橇通常由塑料或木头制成，这是为了
在雪上行驶。
正如你所说，一队狗拉着你。
我想你可以在电影里看到这个。
这有点像在没有道路的地方的交通方式，那里
没有其他方式到达目的地，只能由狗拉着。
比如阿拉斯加或北极圈，非常非常靠北的地方。
正是。
所以有很多很棒的冒险运动。
非常刺激。
我想是时候再听一遍对话了。
我们稍后会回来进行语言要点第二部分。
欢迎来到冒险之旅旅行社。
我能为您效劳吗？
我想预订一次冒险运动之旅。
太好了。
我们公司在冒险、旅游和运动领域有超过10年的经验。
让我给您看一些选择。
这是最受欢迎的选择。
我们的河流导游会带您进行激流漂流，然后乘坐热
气球。
我真的不认为自己准备好把自己扔进满是锯齿状岩石的河里，坐在橡皮
船上，或者被一个超大号气球吊着的柳条篮子里升到空中。
你们还有什么别的吗？
嗯，那样的话，我们可以带您和一位经验丰富的教练一起进行悬挂式滑翔。
这是最接近飞行的体验。
什么？
你是说把自己绑在一个脆弱的风筝上？
不了，谢谢。
下一个呢？
嗯，好吧。
嗯，您为什么不告诉我更多您想要什么呢？
我们什么都有，从山地自行车到攀岩再到街头雪橇。
我在想一些刺激但更安全的活动。
我有个完美的选择。
这个套餐会带你进行为期三天的喜马拉雅山徒步旅行，之后
还有一段狗拉雪橇之旅。
这才像话。
好了，我们回来了。
现在我们要看看这段对话中出现的三个快速形容词
在“语言小贴士”第二部分。
语言小贴士。
第一个形容词是我个人不太喜欢的。
我只想说，如果你去漂流时看到岩石，你要避开或远离
那些锯齿状的岩石。
没错。
所以形容词“jagged”指的是可能锋利或会割伤你的东西，对吧？
所以“jagged”的东西是不光滑的。
它是“光滑”的反义词。
没错。
所以你可能见过一些非常尖的岩石，或者有容易
伤到你或割伤你的东西。
那些就是锯齿状的岩石。
碎玻璃可能有锯齿状的边缘，这意味着你要避免触摸它，因为
它会伤到你。
完全正确。
所以“jagged”是用来描述可能锋利、尖锐或非常危险
且能割伤你的东西。
然后继续，当我们谈论热气球时，这个人很聪明地
说他不想坐在一个由超大号气球吊着的篮子里升到空中。
好吧，所以他是在夸张。
就像你说的，他是在耍聪明或犯傻。
他只是害怕气球。
但基本上，他说“oversized balloon”是一个非常、非常、非常大或异常大的
气球。
对。
所以比正常的大。
所以“oversized balloon”就是比正常大的气球。
或者我见过超大号的……
在1990年代初期，我记得有一种服装潮流，很多人喜欢穿超大号的
T恤。
没错。
所以那些对你来说太大或异常大的T恤，就是超大号
T恤。
比如XXXL。
完全正确。
好了。
最后一个形容词，当他谈论滑翔伞时，他说他还没准备好
被绑在一个脆弱的风筝上飞到空中。
好吧，这里的关键词是“flimsy”。
我们已经讨论过风筝了。
它是能在空中飞的东西。
但“flimsy”的东西不太稳定或坚固。
没错。
所以它看起来不太结实。
所以如果你有一个风筝……
正常的飞机很坚固，但纸飞机很脆弱。
它很薄，容易晃动。
你控制不了它。
完全正确。
所以它不太结实。
就像你说的，不太坚固。
它看起来不能在空中停留很久。
而且肯定支撑不了人的重量。
没错。
所以你甚至可以有脆弱的椅子。
也许椅子有点松，或者看起来不太结实。
感觉可能会坏掉。
没错。
所以“flimsy”。
这就是那个形容词，“flimsy”。
这就是我们今天为你准备的所有形容词。
我们最后快速听一遍对话，然后回来再聊
一点。
欢迎来到冒险之旅旅行社。
我能为您效劳吗？
我想预订一个冒险运动的旅行团。
太好了！
我们公司在冒险、旅游和运动领域有超过10年的经验。
让我给您看一些选择。
这是最受欢迎的选择。
我们的河流导游会带您进行白水漂流之旅，之后乘坐
热气球。
我真不觉得自己准备好把自己扔进一条满是尖石头的河里，坐在一个橡皮
船上，或者坐在一个由超大号气球撑起的柳条篮子里升到空中。
你还有什么别的选择？
嗯，那样的话，我们可以让你和一位经验丰富的教练一起玩滑翔伞。
这是最接近飞行的体验了。
什么？
你是说把自己绑在一个脆弱的风筝上？
不了，谢谢。
下一个？
好吧。
嗯，那你不如多跟我说说你想要什么？
我们从山地自行车到攀岩再到街头雪橇，什么都有。
我在想一些刺激但更安全的活动。
我有个完美的选择。
这个套餐会带你去喜马拉雅山徒步三天，之后
还有一次狗拉雪橇之旅。
这还差不多。
好的，马可，我知道这是你最喜欢的领域之一——冒险运动。
你比我大胆多了，因为我不会做这些事中的很多，但你
做过哪些？
我其实没坐过热气球。
我真不觉得那有多刺激。
看起来确实有点无聊。
是啊，速度也不快。
我也没玩过街头雪橇，那是一项有趣的运动，虽然挺
危险的。
基本上，就是骑在一种滑板上，对吧？
对，基本上就是一个大滑板，你躺在上面，脚朝下，
头朝后。
你仰面躺着，然后快速冲下山坡。
这其实是一项奥运项目，就叫雪橇，你可以看到那些
大冰道上，他们冲下山坡，坐在雪橇上滑下去，
或者雪橇其实是一样的东西，只是一两个人坐在某种像
滑板一样的东西上。
基本上是敞开的。
雪橇是封闭的，所以你只能看到人的头，但雪橇你能看到他们整个
身体，他们躺在一块金属上，非常非常快地滑下去。
他们速度很快。
我觉得在雪橇和雪橇运动中，他们能达到每小时100公里
或更快的速度。
没错。
今年奥运会上其实发生了一件很悲伤的事。
一个雪橇运动员，我想是雪橇运动员，在训练中去世了。
没错。
所以极限运动或冒险运动，正如其名，充满冒险，非常
刺激，但显然也很危险。
我觉得徒步旅行不算冒险运动或很危险，除非你在有熊之类的危险地带
徒步。
有可能。
嗯，也许你们应该告诉我们你们做什么运动。
你们喜欢冒险运动吗？
我们的网站是EnglishPod.com。
好的。
我们会在那里见大家。
谢谢收听。