英语学习者你们好，欢迎回到EnglishPod。
我是Marco。
我是Erica。
今天我们有节非常特别的课，因为我们要多花点时间
在语法上。
没错。
今天我们要看一般过去时和过去进行时（有时也叫
过去持续时）的区别。
正是。
所以，我们要看看这两个有时会让人混淆的结构，
今天我们会练习一下。
但在开始之前，我们先来看看词汇预览。
词汇预览。
这个对话是关于讲述过去的故事，我们会听到
两个需要理解意思的词。
第一个词，ages。
Ages。
我好久没见你了。
好，如果我对你说，我好久没见你了。
基本上就是你很久没见到我了。
好的。
这是一种稍微夸张的说法。
是的。
这个词ages，我们可以用很多不同的方式，比如，我学英语学了
好久了。
或者比如，我好久没去看牙医了。
哦，那你最好去一趟，是吧？
对。
所以，ages，很长一段时间。
是的。
现在，另一个短语，偶然遇见某人。
所以，偶然遇见某人。
我偶然遇见了Matt。
好，如果你前几天偶然遇见了Matt。
你意外地遇到了他。
好，所以你不是计划好的，没有约会，只是碰巧在街上
遇到了。
正是。
好，所以我前几天偶然遇见了你的朋友。
好，两个好词。
我们会在对话中听到这两个词。
那我们开始第一次听对话吧。
Mike，最近怎么样，老兄？
好久不见。
嘿，Pat。
是啊，我好久没见你了。
最近怎么样？
一切都很好。
这样偶然遇见你真好笑。
世界真小，是吧？
你知道吗，就在上周，我也偶然遇见了Matt。
是吗？
他怎么样？
他过得不错。
我们出去喝了几杯啤酒，然后发生了最有趣的事。
哦，是吗？
嗯，我们正在聊天，聊聊最近在做什么。
聊工作和家庭，突然Matt看到一只老鼠跑到椅子下面，
他完全失控了。
他开始惊慌失措，尖叫起来。
真的吗？
是啊，最有趣的是，他跳上椅子，然后像女孩一样
尖叫起来。
你真该在场。
所有人都在盯着看，哈哈大笑。
太搞笑了。
好，非常好，一个有趣的故事，而且我们看到很多过去时态的内容，对吧？
没错，我们一会儿会看这个，但首先我们有很多激动人心的
语言来描述某人情绪激动的时候。
好，那我们开始语言要点部分吧。
语言要点。
我们有四个词。
在对话中，故事里的那个人失控了。
所以他看到一只老鼠，完全失控了。
失控。
好，当你失去某样东西时，你就失去了它。
你失去了什么？
你失去了对自己和情绪的控制。
好，所以你可能发脾气了。
是的。
所以当我失控时，我只是生气吗？
还是难过？
甚至悲伤？
但通常是一种负面情绪。
好，所以失控不是好事。
不，比如，当我给老板看销售数据时，他完全失控了。
好，非常好。
这就是lose it的意思，现在我们的第二个词很相似，但有一点
不同。
没错。
他开始惊慌失措。
好，所以freak out。
惊慌失措。
现在freak out和lose it很相似，对吧？
是的，但我们不如听一个例子，看看某人惊慌失措的样子？
就是，不，不。
好，算了。
算了。
我甚至不想，我只是想算了。
我只是想算了。
我不知道。
好，冷静点。
哇。
冷静点。
我得冷静下来。
我太高兴了。
我甚至不能。
我得冷静下来。
我太高兴了。
我甚至无法表达。
我就像，我还没，我甚至说完一句话了吗？
我就像，跟我击个掌，宝贝。
好，所以我们听到这个人惊慌失措，基本上可能是失控
或发脾气，但也可以是积极的。
对。
所以也许你对即将发生的事情非常兴奋。
所以你惊慌失措。
好。
也许你非常紧张或非常兴奋。
好的。
现在继续我们的第三个词，stare。
盯着看。
人们开始盯着看。
好。
现在，当你盯着某人或某物时。
你长时间地看着并专注于某物。
好。
所以你在看它。
是的。
专注于它。
比平时时间长。
好的。
也许我们小时候，父母教我们盯着别人看是不礼貌的。
正是。
好的。
所以我们要用stare。
最后一个词，当Matt看到老鼠时，他开始尖叫。
好的。
所以shriek。
尖叫。
和电影《怪物史莱克》很像。
哦，是的。
听起来很像。
好的。
但不同。
shriek是什么意思？
嗯，我们不如听一个例子？
哦，我的天。
天哪。
好，所以我认为尖叫是用很高的声音喊叫。
正是。
这就是shriek。
好。
所以我们在语言要点中看到了四个非常好的词。
我们现在再听一遍对话，稍微慢一点。
然后我们回来看看一般过去时和过去进行时的区别。
Mike，最近怎么样，老兄？
好久不见。
嘿，Pat。
是啊，我好久没见你了。
最近怎么样？
一切都很好。
这样偶然遇见你真好笑。
世界真小，是吧？
你知道吗，就在上周，我也偶然遇见了Matt。
是吗？
他怎么样？
他过得不错。
我们出去喝了几杯啤酒，然后发生了最有趣的事。
哦，是吗？
嗯，我们正在聊天，聊聊最近在做什么。
聊工作和家庭，突然Matt看到一只老鼠跑到椅子下面，
他完全失控了。
他开始惊慌失措，尖叫起来。
真的吗？
是啊。
最有趣的是，他跳上椅子，然后像女孩一样
尖叫起来。
你真该在场。
所有人都在盯着看，哈哈大笑。
太搞笑了。
好，所以这个对话里有很多不同的过去时态用法，对吧？
对吧？
当他讲一个发生过的故事时，他用了很多过去时。
好，我们现在按承诺，在语法解析中看看一般过去时和过去进行时。
语法解析。
好，Marco，在我们开始讨论之前，我们先听一个一般过去时的例子
和一个过去进行时的例子。
你知道吗，就在上周，我也偶然遇见了Matt。
嗯，我们正在聊天，聊聊最近在做什么。
好，所以我们听到“就在上周，我偶然遇见了Matt”。
我们讨论过run into的意思。
是的，意外遇见某人。
好的。
那么这个结构就是一般过去时，对吧？
是的。
现在我们听到的第二个例子是，我们当时正在聊天叙旧。
好的，那我们来看看这里意思上的区别。
我偶遇了马特，这件事发生在过去，对吧？
对，一般过去时。
但只是过去的一个时间点。
所以这个动作完成了，结束了。
开始和结束几乎在同一时间。
所以它是一个简单的时间点。
好的。
现在，另一个例子是过去进行时。
所以这个动作持续了更长的时间。
是的。
那我们给这个加上一些时间点。
也许你在8点04分偶遇了马特。
好的。
所以这个动作从8点04分开始。
但你们从8点05分一直聊天叙旧到9点05分。
好的。
所以你们聊了一个小时。
对。
所以当动作持续较长时间时，你就用过去进行时。
为了更好地理解这一点，我们再举一个例子。
马特看到一只老鼠跑到他椅子下面，他完全失控了。
大家都在盯着看并大笑。
就像我们在例子中听到的，他看到一只老鼠跑到他椅子下面。
所以这是一个快速开始并快速结束的动作。
好的。
他看到了老鼠，老鼠跑到了椅子下面。
是的。
现在，我们听到的第二个例子是，大家都在盯着看并大笑。
所以这可能持续了四五分钟。
好的。
所以人们看着他，笑着，谈论他像女孩一样尖叫的样子。
是的。
好的。
这就是一般过去时和过去进行时的主要区别。
动作发生的时间长度。
是的。
好的。
好了，既然我们对过去时态有了更多了解，不如我们第三次听对话，在上下文中再听一遍。
迈克，怎么了，老兄？
好久不见。
嘿，帕特。
是啊。
我好久没见到你了。
你怎么样？
一切都很好。
这样偶遇你真有意思。
世界真小，是吧？
你知道吗，就在上周我也偶遇了马特。
是啊。
他怎么样？
他挺好的。
我们出去喝了几杯啤酒，然后发生了最有趣的事。
哦，是吗？
嗯，我们当时正在聊天叙旧，聊着工作和家庭，
突然马特看到一只老鼠跑到椅子下面，他完全失控了。
他开始惊慌失措，尖叫起来。
真的吗？
是啊。
最有趣的是，然后他跳上椅子，像女孩一样尖叫起来。
你真该在场。
大家都在盯着看并大笑。
太搞笑了。
好的。
完美。
好了，现在我们理解了单词和背后的语法，这里还有一些有趣的短语，你可以和朋友随意使用。
是的。
实际上有很多很好的见面问候用语。
比如，当他们见面时，因为是老朋友，他说，嘿，帕特。
嘿。
好的。
所以这个词，嘿。
有点像嗨。
就是嗨，对吧？
是的。
所以你可以用它来引起别人的注意，对吧？
比如，嘿，我在这儿。
嘿，服务员。
好的。
是的。
但在这个情况下，就像，嘿，你怎么样？
或者嗨。
是的。
所以这是一种非常友好和非正式的说嗨的方式。
好的。
然后他问，你怎么样？
你怎么样？
同样，这是一种说“你好吗？”的方式。
是的。
马可，对这个问候的正确回答是什么？
嗯，比如，他说，一切都很好。
对。
你可以说，是啊，一切都很好。
或者我挺好的。
是的。
甚至可以说很好。
很好。
是的。
所以“你怎么样？”
哦，很好。
是的。
对。
现在，另一个我们在对话中没有看到，但很常见的问候是，当有人问，嘿，怎么了？
是的。
怎么了？
同样，回答这个问题的正确方式是什么？
好的。
所以当有人说，怎么了？
你可以说，嗯，没什么。
或者如果你有消息或想分享的事情，你会说，嗯，我刚从医生办公室回来。
是的。
但你不能说，很好，谢谢。
或者你不能说，非常好。
或者其他这些常见的回答。
没错。
这可能有点棘手。
是的。
所以规则是，当有人说，嘿，怎么了？通常的回答是。
没什么。
是的。
好的。
所以这些是和朋友随意问候的有趣方式，对吧？
你可能不会对老板或在办公室场合完全这样用。
是的。
对朋友更有用。
好的。
所以如果你有其他问题，或者有其他非正式问候语想和我们分享，请来EnglishPod.com。
是的。
马可和我随时都在回答你的问题，我们期待收到你的消息。
所以下次再见。
再见。
祝你有美好的一天。