各位英语学习者，欢迎回到EnglishPod。我是Marco。我是Erica。今天我们有一节非常特别的课程，因为我们要多花点时间在语法上。没错。今天我们要看看一般过去时和过去进行时（有时也叫过去连续时）的区别。正是。所以，我们要看看这两种有时会让人混淆的结构，今天会进行练习。但在开始之前，我们先来看看词汇预览。词汇预览。这个对话是关于讲述过去发生的故事，我们会听到两个需要理解意思的词。第一个词，ages。Ages。我好久没见你了。好，如果我对你说，我好久没见你了。基本上就是你很久没见到我了。好。所以这是一种稍微夸张的说法。是的。这个词ages，我们可以用在很多不同的地方，比如，我学英语学了很久了。或者，我可以说，我好久没去看牙医了。哦，那你最好去一下，是吧？对。所以，ages，很长一段时间。是的。另一个短语，偶遇某人。偶遇某人。我偶遇了Matt。好，如果你前几天偶遇了Matt。你是意外碰到他的。好，所以你不是计划好要见面，没有约会，只是在街上偶然碰到。正是。好，所以我前几天偶遇了你的朋友。好，两个好词。我们会在对话中听到这两个词。所以我们先开始第一次听对话。Mike，最近怎么样？好久不见。嘿，Pat。是啊，我好久没见你了。最近怎么样？一切都很好。这样偶遇你真有意思。世界真小，是吧？你知道吗，就在上周，我也偶遇了Matt。是吗？他怎么样？他挺好的。我们出去喝了几杯啤酒，然后发生了最搞笑的事。哦，是吗？我们当时在聊天，聊聊各自最近在做什么。聊工作和家庭，突然Matt看到一只老鼠跑到了椅子下面，他完全失控了。他开始惊慌失措，尖叫起来。真的吗？是啊，最搞笑的是，他跳上椅子，开始像个小姑娘一样尖叫。你真该在场。所有人都盯着看，笑个不停。太搞笑了。好，非常好，一个有趣的故事，而且我们看到很多过去时态的内容，对吧？没错，我们一会儿会看这个，但首先我们有很多精彩的词汇来描述某人情绪激动的时候。好，那我们现在开始语言要点。语言要点。这里有四个词。在对话中，故事里的那个人失控了。所以他看到一只老鼠，完全失控了。失控。好，当你失去某样东西，你就失去了它。你失去的是什么？你失去的是对自己和情绪的控制。好，所以你可能是在发脾气。是的。所以当我失控时，我只是生气吗？或者沮丧？甚至难过？但通常是一种负面情绪。好，所以失控不是好事。不是，比如，当我把销售数据给老板看时，他完全失控了。好，非常好。这就是失控的意思。现在第二个词很相似，但有点不同。没错。他开始惊慌失措。好，惊慌失措。惊慌失措。惊慌失措和失控很相似，对吧？是啊，但我们为什么不听一个例子，看看有人惊慌失措是什么样子？就是，不，不。好，算了。算了。好，算了。我甚至不想，我只想忘了它。我只想忘了它。我不知道。我不知道。好，冷静点。呜。冷静点。我得冷静。我太高兴了。我甚至不能。我太高兴了。我得冷静。我太高兴了。我甚至无法表达。我好像，我有没有说完一句话？我好像，跟我击个掌，宝贝。好，所以我们听到这个人惊慌失措，基本上可能是失控或发脾气，但也可能是积极的。对。所以也许你对即将发生的事情非常兴奋。所以你惊慌失措。好。也许你非常紧张或非常兴奋。好。现在看第三个词，盯着看。盯着看。人们开始盯着看。盯着看。好。当你盯着某人或某物看时。你长时间地看着并专注于某样东西。好。所以你在看它。是的。专注于它。是的。比平时时间长。好。也许我们小时候，父母教过我们盯着别人看是不礼貌的。正是。好。所以我们会盯着看。最后一个词，当Matt看到老鼠时，他开始尖叫。好。尖叫。尖叫。尖叫。和电影《怪物史莱克》很像。哦，是啊。听起来很像。好。但不一样。尖叫是什么意思？我们为什么不听个例子？哦，我的天。天哪。好，所以我认为尖叫是用很高的声音喊叫。正是。这就是尖叫。好。我们在语言要点中看到了四个非常好的词。我们现在再听一遍对话，这次慢一点。然后我们回来看看一般过去时和过去进行时的区别。Mike，最近怎么样？好久不见。嘿，Pat。是啊，我好久没见你了。最近怎么样？一切都很好。这样偶遇你真有意思。世界真小，是吧？你知道吗，就在上周，我也偶遇了Matt。是吗？他怎么样？他挺好的。我们出去喝了几杯啤酒，然后发生了最搞笑的事。哦，是吗？我们当时在聊天，聊聊各自最近在做什么。聊工作和家庭，突然Matt看到一只老鼠跑到了椅子下面，他完全失控了。他开始惊慌失措，尖叫起来。真的吗？是啊。最搞笑的是，他跳上椅子，开始像个小姑娘一样尖叫。你真该在场。所有人都盯着看，笑个不停。太搞笑了。好，这个对话里有很多不同的过去时态用法，对吧？当他讲一个发生过的故事时，他用了很多过去时。好，我们现在按承诺来看语法解析中的一般过去时和过去进行时。语法解析。好，Marco，在我们开始讨论之前，我们先听一个一般过去时和一个过去进行时的例子。你知道吗，就在上周，我也偶遇了Matt。我们当时在聊天，聊聊各自最近在做什么。好，所以我们听到“就在上周，我偶遇了Matt”。我们讨论过偶遇的意思。是的，意外碰到某人。好。现在这个结构是一般过去时，对吧？是的。现在第二个例子我们听到的是“我们当时在聊天”。好，我们来看看这里意思的区别。我偶遇了Matt，发生在过去，对吧？对，一般过去时。但过去的一个时间点。所以动作完成了，结束了。开始和结束都在差不多同一时间。所以是一个简单的时间点。好。现在另一个例子是过去进行时。所以动作持续了更长的时间。是的。好，我们给这些加上时间。也许你在8点04分偶遇了Matt。好。所以动作在8点04分开始。但你们从8点05分到9点05分一直在聊天。好。所以你聊了一个小时。对。所以当动作持续更长时间时，你用过去进行时。为了更好地理解，我们再举一个例子。Matt看到一只老鼠跑到了椅子下面，他完全失控了。所有人都盯着看，笑个不停。所以我们在例子中听到，他看到一只老鼠跑到了椅子下面。所以是一个快速的动作，开始和结束都很快。好。他看到了老鼠，它跑到了椅子下面。是的。现在第二个例子我们听到的是“所有人都盯着看，笑个不停”。所以这可能持续了四五分钟。好。所以人们看着他，笑着，谈论他像小姑娘一样尖叫。是的。好。这就是一般过去时和过去进行时的主要区别。动作发生的时间长度。是的。好。现在我们更了解了过去时态，我们第三次听对话，在上下文中再听一遍。Mike，最近怎么样？好久不见。嘿，Pat。是啊。我好久没见你了。最近怎么样？一切都很好。这样偶遇你真有意思。世界真小，是吧？你知道吗，就在上周，我也偶遇了Matt。是吗。他怎么样？他挺好的。我们出去喝了几杯啤酒，然后发生了最搞笑的事。哦，是吗？我们当时在聊天，聊聊各自最近在做什么，聊工作和家庭，突然Matt看到一只老鼠跑到了椅子下面，他完全失控了。他开始惊慌失措，尖叫起来。真的吗？是啊。最搞笑的是，他跳上椅子，开始像个小姑娘一样尖叫。你真该在场。所有人都盯着看，笑个不停。太搞笑了。好。完美。现在我们理解了词汇和背后的语法，这里还有一些有趣的短语，你可以和朋友随意使用。是的。实际上有很多很好的见面打招呼用语。比如，他们见面时，因为是老朋友，他说，嘿，Pat。嘿。好。这个词“嘿”。有点像“嗨”。就是“嗨”，对吧？是的。所以你可以用它来引起别人的注意，对吧？比如，嘿，我在这儿。嘿，服务员。好。是的。但在这里，像“嘿，最近怎么样？”或者“嗨”。是的。所以这是一种非常友好和非正式的打招呼方式。好。然后他问，“最近怎么样？”“最近怎么样？”同样，这是一种说“你好吗？”的方式。是的。Marco，对这个问候的正确回答是什么？嗯，比如，他说“一切都很好”。对。你可以说“是啊，一切都很好”或者“我挺好的”。是的。或者甚至“很好”。“很好”。是的。所以“最近怎么样？”“哦，很好。”是的。对。现在另一个我们在对话中没有看到，但很流行的是当有人问“嘿，怎么了？”是的。“怎么了？”同样，回答这个问题的正确方式是什么？好。当有人说“怎么了？”你可以说“没什么”。或者如果你有新闻或想分享的事情，你会说“我刚从医生办公室回来”。是的。但你不能说“很好，谢谢”或者“非常好”或者其他常见的回答。对。这可能有点棘手。是的。所以规则是，当有人说“嘿，怎么了？”通常的回答是“没什么”。“没什么”。是的。好。所以这些是随意和人打招呼的有趣方式，对吧？你可能不会对老板或在工作场合完全这样用。是的。和朋友在一起更有用。好。如果你有其他问题或想和我们分享其他非正式问候语，请来EnglishPod.com。是的。Marco和我随时回答你的问题，我们期待你的来信。所以下次再见。再见。祝你有美好的一天。