大家好，欢迎收听EnglishPod。
我的名字是马可。
我叫Katrin，今天我们要给大家上一节非常危险的课。
没错。
今天我们要讨论枪支，更具体地说是武器。
是的，我们正在讨论各种枪支。
比我以为的还要多，我们今天要讨论其中六个。
不过在我们开始之前，Marco，我们有一个短语要预习一下。
没错。
今天在词汇预览环节，我们要来看看“射击场”这个词。
你去过这种地方吗？
是的，一个射击场。
就像你说的那样，那是一个地方，你可以开枪射击，或者
安全使用枪支，这样你就不会杀死任何人或伤害到别人。
不，基本上，是的，那是个练习射击的地方。
所以比如说，如果你想练习射击，就可以去这个地方。
他们有专门的设备来帮助你提高投篮能力。
通常这些都非常非常安全。
他们有警卫之类的，因为枪不能随便发给任何人。
没错。
不过，我们先听听今天关于射击场的对话，看看他们有哪些
枪械。
嘿，尼克，你在忙什么？
没什么。
正要去射击场。
你想一起来吗？
真的吗？
你是说去开真枪？
我不知道，老兄。
当然，会很好玩的。
我有一把9毫米手枪，很容易上手。
我还有一把左轮手枪，也很有意思。
射击场有大靶子，我们可以用来练习，提高你的瞄准。
嗯，那挺酷的。
也许我还能试试其他武器，比如机枪或霰弹枪。
甚至火箭筒或反坦克导弹。
或者喷火器怎么样？
哇，悠着点，兰博。
别太激动了。
这些武器不是玩具，你得先学会怎么正确操作它们。
为了安全，你必须遵守一些基本规则。
例如，绝不要碰你自己没有检查过的武器。
始终确保枪膛里没有东西，并且永远不要把手指放在扳机上，
除非你准备开枪。
哇，我以前不知道。
电影里看起来总是那么酷又简单。
现实可不一样，你知道的。
边跑边开枪比电影里难多了。
那你准备好了吗？
来吧！
好了，我们回来了。
显然这家伙对使用这些武器非常兴奋。
你可能听到我们用了“武器”这个词。
它基本上涵盖了所有这些物品。
我想任何可以用来防御或伤害别人的东西都算。
是的，任何可以用来伤害别人的东西都是武器。
所以刀也可以是武器，不只是枪。
枪是一种武器。
没错。
那么，如果我们看第一种枪或第一种武器，我们有9毫米口径的。
手枪。
好的，所以武器就是手枪。
而手枪基本上就是一种手槍。
但它有不同的尺寸。
所以这就是9毫米所指的意思。
没错。
那是从武器中射出的弹丸的尺寸。
而手枪，就像你说的，是一种手槍。
它通常很小。
它可以握在手里，所以你只用一只手就能使用这种武器。
好的，还有一种类似的手槍，稍微大一点。
那叫左轮手枪。
没错，左轮手枪。
所以这种枪有一个旋转弹膛。
你在老西部片里经常看到，它们有六发子弹，对吧？
他们喜欢把枪甩进腰间的枪套里。
嗯。
嗯，是的，没错。
左轮手枪指的是...
嗯，“revolve”意思是旋转、转动。
没错。
所以装子弹的那个地方基本上在你开枪后会旋转。
所以这就是为什么它叫左轮手枪。
不像手枪，手枪通常没有转轮。
它会有弹匣。
好的。
现在，我们来看下一种武器，非常著名的机枪。
就是那种射速很快的枪。
基本上，它叫机枪是因为它会自动连续发射
子弹。
你只要扣动扳机，就会射出很多很多子弹。
没错。
所以用手枪或左轮手枪时，通常你扣一次扳机
只射一发。
但用机枪时，你可以一直扣着扳机，子弹就会开始飞出来。
非常非常危险。
非常危险。
好的。
那么现在来看下一种，我们还看了霰弹枪。
这个……
嗯，这不是我们今天要讲的最大的枪。
但它是一种很大的枪，很长，你得用两只手才能握住。
这通常是你去打猎时用的，对吧？
没错。
就像你说的，它很长，声音也很大。
而且它射的不是子弹。
它射的是小弹丸、小弹壳，里面装满了小石子之类的东西。
这就是它射的东西。
这就是为什么它不像机枪或手枪那么精准，但
破坏力很大。
绝对。
还有什么东西破坏力很大？
我们下一种枪就能做到。
嗯，这家伙有点兴奋了，他说他想用火箭筒。
好的。
所以你知道火箭是什么。
火箭基本上是一种射向天空的抛射物，可以
炸毁大楼或汽车。
没错。
这就是火箭筒。
现在，你可能听说过“巴祖卡”这个词。
巴祖卡是一种火箭筒。
就是那种……
它非常非常宽，而且是圆形的。
你通常在电影里看到它，比如我们聊过的《第一滴血》，兰博会把它扛在
一个肩膀上。
它太大了。
是的，没错。
然后火箭射出去，可以摧毁巨大的建筑。
完全正确。
所以这就是为什么它叫火箭筒。
现在，我们最后一种武器是火焰喷射器。
好的。
嗯，火焰指的是火。
所以火有火焰。
就是火苗往上窜的那些部分。
它们是红色和橙色的。
火焰喷射器是一种装置，一种武器，它会喷出火焰，而不是子弹。
没错。
它在二战时期非常流行，用来向碉堡
或洞穴里喷射火焰，因为这样可以把人逼出来。
我觉得火焰喷射器现在某种程度上还在用，比如有时用来熏蒸
或在田里烧杂草。
对。
但它们现在不太作为武器使用了。
虽然我觉得我在动作片里见过不少。
真的吗？
是的。
在动作片里，当然。
所以我们有很多枪，很多不同类型的武器。
我们不如回到对话吧？
我们再听一遍，然后很快回来做流利度练习。
嘿，尼克。
你在干嘛？
没什么。
正要去射击场。
你想来吗？
真的吗？
你是说开真枪？
我不知道，老兄。
是啊，会很好玩的。
我有一把9毫米手枪，很容易打。
我还有一把左轮手枪，也挺好玩的。
射击场有大靶子，我们可以用来练习，提高你的瞄准。
是啊，那会很酷。
也许我还能试试其他武器，比如机枪或霰弹枪。
甚至火箭筒或反坦克导弹也行。
或者火焰喷射器怎么样？
哇，悠着点，兰博。
别太得意忘形了。
这些武器不是玩具，你得先学会怎么正确操作。
为了安全，有一些基本规则你必须遵守。
比如，永远不要碰你没亲自检查过的武器。
一定要确保枪膛里没有东西，而且永远不要把手指放在扳机上，
除非你准备开枪。
哇，我不知道这些。
电影里看起来总是又酷又简单。
现实可不一样，你知道吗。
边跑边开枪比电影里难多了。
那你准备好了吗？
开始吧。
好了，我们回来了。
现在让我们看看在Fluency Builder上为你们挑选的短语。
Fluency Builder。
第一个短语来自今天对话的开头，尼克说：
“嗯，我没做什么，只是要去射击场。”
没错。
我们知道射击场是什么，但他说“我要去射击场”时。
这可能会让人困惑，因为“head over”和你身体上的头无关。
无关。
对。
它的意思是“我正前往某个地方”。
我要去这个地方。
所以这只是“going to”的另一种说法，对吧？
比如，你可以说“我今天下午要去朋友家”。
没错，就是“我今天下午要去朋友家”。
但记住，这是一种很随意、非正式的说法。
所以你不会说“我要去上班”。
没错。
你说“嘿，我要去他家玩”或者“我要去披萨店”
吃点东西。
对。
好的。
所以现在我们看到其中一个人对使用所有这些酷炫武器的想法非常兴奋，
他的朋友说：“哇，悠着点，兰博。”
别太激动了。
我喜欢这个短语。
这个短语是用来对可能对某事过于兴奋的人说的。
对。
它的意思是别发疯。
别夸张。
没错。
所以在射击场，他们可能会有左轮手枪和手枪，但
可能不会有火箭筒或者像他说的反坦克导弹。
这些都是电影里的疯狂武器。
所以朋友在说：“不，你夸张了。”
别太激动了。
比如你去商场购物，可能有点
一时冲动，结果花太多钱了。
假期里我经常这样。
我一时冲动，买了一大堆东西。
没错。
这就是“carried away”的用法。
现在来看最后一个短语，他当时在解释几条武器操作规则，
他说有些规则他必须遵守。
好的。
这是一个固定短语。
我们用动词“abide”搭配像“rules”这样的词。
所以是“abide by the rules”，或者“我们必须遵守规则”。
这是一种比较正式的说法，意思是“遵守规则”或“承认规则”。
没错。
所以你必须遵守学校的规则，或者也许你必须——每个人都必须遵守法律。
每个人都必须遵守法律。
对。
或者有些人会说，圣经里有其他人遵守的规则。
没错。
好的。
内容很丰富。
我想我们已经看了很多不同类型的武器和短语。
所以挺有意思的。
我们最后再听一遍吧。
嘿，尼克。
你在忙什么？
没什么。
正要去射击场。
你想来吗？
真的吗？
你是说去开真枪？
我不知道，老兄。
是啊。
我玩得很开心。
我有一把9毫米手枪，很容易打。
我还有一把左轮手枪，也很好玩。
射击场有大靶子，我们可以用来练习，提高你的瞄准。
是啊。
那会很酷。
也许我还能试试其他武器，比如机枪或霰弹枪。
甚至火箭筒或反坦克导弹。
或者火焰喷射器怎么样？
哇。
悠着点，兰博。
别得意忘形。
这些武器不是玩具，你必须先学会如何正确操作。
为了安全，你必须遵守一些基本规则。
比如，永远不要碰你没检查过的武器。
始终确保枪膛里没有东西，并且永远不要把手指放在扳机上，
除非你准备好射击。
哇。
我不知道。
在电影里看起来总是那么酷又简单。
现实可不一样，你知道的。
边跑边开枪比电影里难多了。
那你准备好了吗？
来吧。
好了，我们回来了。
所以说到武器、手枪这些。
你用过这些吗？
你开过枪吗？
我开过。
我去过几个射击场，开过几把枪。
我从没开过霰弹枪。
他们通常不提供。
嗯，有时候有。
是啊。
有时候他们有霰弹枪。
有时候他们会有。
当然。
但我以前开过手枪。
你喜欢吗？
我喜欢。
这是一项有趣的活动。
我不知道怎么看待对人用枪，但我理解为什么打猎是
一项令人愉快的运动，因为它有运动的一面。
你知道，你真的需要控制你的身体，而且你可以进步。
你可以变得更好。
就像飞镖，但枪声很响。
而且实际上瞄准击中目标非常难。
人们以为像电影里那样很容易。
嗯，我觉得用手枪尤其难。
是的。
因为它们威力很大。
有些可能威力非常大。
所以会有后坐力。
是啊。
你第一次开枪时不会意识到这一点。
你会想，哦，这比电影里看起来难多了。
我猜你枪法很好，对吧？
是啊。
我一直很喜欢武器，我的瞄准还行。
虽然我的视力有点……
我需要戴眼镜，所以有时候会有点麻烦。
尤其是开枪的时候，有时会非常……
你刚擦干净，上面有很多油，它会溅到你脸上，
弄湿你的眼镜。
嗯，这就是为什么我去射击场时戴护目镜。
但我很好奇，你们以前开过枪吗？
你们去过射击场吗？
你们国家射击场合法吗？
是的。
有些地方不合法。
嗯。
所以告诉我们吧。
我们的网站是 EnglishPod.com。
好的。
我们那儿见。
我是 Android Authenticated 的 Andrew Cline，再见！