大家好，欢迎来到EnglishPod。
我是Marco。
我是Amira。
嘿Amira，你今天怎么样？
我很好。
你呢？
我也挺好的。
我对你今天给我们准备的这节课很期待。
是的，这其实是一节非常非常有用的课。
内容是有人向老板申请一个助手。
哦，好的，助手。
什么是助手？
嗯，就是在办公室里帮你处理工作的人。
好的，太好了。
那么我们来听这段对话，听完后我们会看看里面所有
有趣且有用的词汇。
就像我之前告诉你的，我们实在没有资源给你雇一个助手。
我理解，但事实是我们人手不足。
时机不对。
经济不景气，招新员工风险太大。
是啊，我想你说得对。
我有个主意。
我们雇个实习生怎么样？
她可以帮我分担一些工作。
她？
是啊，你知道，一个刚毕业的学生。
她可以帮我处理一些项目，我们还能控制成本。
听起来合理。
让我看看我能做些什么。
Tony，我来给你介绍你的新助手。
好的，太好了。
我们见见她吧。
嗨，我是Adam。
哦，嗨，我是Tony。
我们回来了。
Tony，他很惊讶，是吧？
是啊，他，我不知道他为什么惊讶。
我觉得我们应该晚点再讨论这个。
是的，现在我们先来看一些有趣的词汇。
那么，我们从第一个开始。
什么是助理？
嗯，就是在办公室帮你处理工作的人。
我明白，但事实是我们人手不足。
时机不对。
经济不景气，招聘新员工风险太大。
他可以帮我处理一些项目，这样我们就能控制成本。
听起来挺合理的。
但是，我不知道他为什么惊讶，我觉得我们应该稍后再讨论这个。
稍后。
是的，现在我们先看看这里一些有趣的词汇和短语。
马可，我知道你为我们选了一个。
是的，我想看的第一个词是资源。
资源。
在本文中，它基本上指的是钱。
对。
所以，办公室没有足够的钱。
好的，我为你选了另一个有趣的词，那就是钱。
钱。
好的，所以，钱。
现在，你明白了他们工作得相当……（笑）
所以，我把我的感觉改成了“不祥”这个词，并且用我的姓氏替换了一个词。
好的。
下一个是发生在几年前的事。
大约在这个时候，城市负责人发现有人被困在峡谷里，
我妻子开始跟踪他，让他听他能给我什么提示。
在他幸运的日子里，城市最安全的地方是Pサラロールカー
引用雨伞容器水槽，所以，这就是图片所显示的，那位以
比咖啡藤蔓还快的登山速度而闻名的女性。
在那里工作。他们没有足够的工人。对，他们没有足够的
员工。完美，好的。下一个是时机不对。时机
就是不对。时机就是不对。时机就是不对。好的，
我们来听听如何在不同情境下使用这个短语，
这样我们就能理解它的意思。我们来听。我本来要卖掉我的房子，
但时机不对。亲爱的，我觉得我们应该要个孩子。时机
就是不对。好的，太好了。我想这已经很清楚了。是的，实际上
很明显它的意思就是时机不合适。对，完美。我
还有一个有趣的短语要告诉你，那就是“卸下重担”。卸下
重担。卸下重担。卸下重担。所以，卸下
重担是另一种说法，意思是帮我分担工作或
减轻我的工作负担。如果你有很多事情要做，而我过来
帮你，那就意味着我帮你分担了一些重担。是的。
我们来看下一个短语，它是“帮个忙”。帮
我个忙。帮我个忙。帮我个忙。好的，这不是字面意思。不是
我要给你某人的手，对吧？我们来听一些例子，
然后我们再回来解释它的意思。你能帮我搬一下
这些箱子吗？
尼尔，我需要你帮我处理销售报告。来，让我
帮你拿手提箱。
好的，“帮个忙”是“帮助”或“帮忙”的另一种说法。没错，就是
帮忙。对。完美。现在，我们要看的最后一个短语
是“控制成本”。控制成本。控制成本。
控制成本。所以，控制成本的意思是尽量少花
钱。没错。例如，许多公司现在控制你的打印量。
是的。对。为了降低纸张成本。是的。所以，换句话说，他们
不想有不必要的开支。完美。好的，我想是时候
再听一遍这段对话了，但我希望大家注意听，看看
为什么托尼在最后见到他的实习生，见到他的
助理时会感到惊讶。就像我之前告诉你的，我们就是没有资源给你雇一个
助理。我理解，但事实是我们人手不足。时机就是
不对。经济不景气，招聘新员工风险太大。是的，我
猜你说得对。我有个主意。我们雇个实习生怎么样？她可以帮我
分担一些重担。她？是啊，你知道，一个刚毕业的学生。她可以
帮我处理一些项目，而且我们可以控制成本。
听起来合理。让我看看我能做些什么。
托尼，我来介绍一下你的新助理。好的，太好了。我们去见她吧。
嗨，我是亚当。哦，嗨，我是托尼。嗯，你知道马可，我觉得托尼真的很
惊讶，因为他本来希望有个女实习生。是的，我觉得
那正是他所期望的。也许这家伙有点性别歧视。他
以为实习生应该是个女孩，但结果却是……结果他得到了亚当。
没错，而且亚当看起来又高又壮，因为他声音
很深沉。对。实习生，马可，你能详细解释一下吗？在
一家公司工作，薪水很低，有时甚至没有薪水，但
你获得的是经验，你学到了很多东西。每个
当过实习生或带过实习生的人都知道，有时他们
待遇并不好。有时他们只是端咖啡，或者必须做
文书工作。或者像复印东西。没错。是的。但有些实习
真的很棒，有些是很好的学习经历。是的，
当然。实际上，我知道我一个朋友，她曾经在一家
大公司做实习生，她告诉我她从中获得了
很多经验。是的，我的意思是，即使没有报酬，你得到的
经验真的很好，这为你打开了可能获得
另一份工作的大门，有时实习生会被公司录用留下来，因为
他们工作做得很好。是的，我想大多数情况都是这样。是的，这
在我身上发生过一次。我开始做实习生，三个月后我就
被公司录用了，所以这确实会发生。所以你干得不错。是的，当然。
好了，朋友们，今天的时间到了。希望你们喜欢我们的课程，
明天我们会带来另一节来自EnglishPod的
非常酷、非常有趣的课程。别忘了访问我们的网站EnglishPod.com，
那里有一些非常棒、有趣的资源，可以帮助你
更好地学习和提高英语。是的，你一定要去，而且马可
和我会很高兴收到你的评论和建议，你可以
在我们的社区论坛上留言。但现在，我们该说再见了！