大家好，欢迎收听EnglishPod。
我是Marco。
我是Amira。
嘿Amira，你今天怎么样？
我挺好的。
你呢？
我也挺不错的。
我对你今天给我们准备的这节课很期待。
是的，这其实是一节非常非常实用的课。
讲的是有人向老板申请一个助手。
哦，好的，助手。
什么是助手？
嗯，就是在办公室里帮你处理工作的人。
好的，明白了。
那我们先听一下这段对话，等回来之后，我们再看看里面那些有趣又实用的词汇。
就像我之前跟你说的，我们真的没有资源给你招个助手。
我理解，但事实是我们人手不够。
现在时机不对。
经济不景气，招新人风险太大了。
嗯，你说得对。
我有个主意。
我们招个实习生怎么样？
她可以帮我分担一些工作。
她？
对啊，你知道的，刚毕业的学生。
她可以帮我处理一些项目，我们还能控制成本。
听起来挺合理的。
让我看看能怎么办。
Tony，给你介绍一下你的新助手。
好的，太好了。
我们见见她吧。
嗨，我是Adam。
哦，嗨，我是Tony。
我们回来了。
Tony，他挺惊讶的，是吧？
是啊，他挺惊讶的，不过我不明白他为什么惊讶。
我觉得我们待会儿可以聊聊这个。
好的，现在先来看看一些有趣的词汇吧。
那我们先从第一个开始。
什么是助手？
嗯，就是在办公室里帮你处理工作的人。
我理解，但事实是我们人手不够。
现在时机不对。
经济不景气，招新人风险太大了。
她可以帮我处理一些项目，我们还能控制成本。
听起来挺合理的。
但是，我不明白他为什么惊讶，我觉得我们待会儿可以聊聊这个。
好的，现在先来看看一些有趣的词汇和短语吧。
Marco，我知道你给我们选了一个。
是的，第一个要看的词是resources。
Resources。
Resources。
Resources。
在这段话里，基本上就是指钱。
对。
所以，办公室没有足够的钱。
好的，我给你们选了另一个有趣的词，那就是money。
Money。
Money。
好的，所以，money。
Money。
好的，所以，money。
Money。
好的，所以，money。
Money。
好的，所以，money。
好的，所以，money。
好的，所以，money。
好的，所以，money。
好的，所以，money。
好的，所以，money。
好的，所以，money。
现在你明白了，他们工作的地方……（笑）
所以，我把我的感觉改成了“不祥”这个词，还用我的姓换了一个。
好的。
下一个是几年前发生的事。
大概在这个时候，城市主管发现有人被困在峡谷里，我妻子开始跟踪他，让他听他能给我什么建议，因为城市里最安全的地方，在他幸运日那天是Pサラロールカー cite umbrella container sink，所以，这就是图片里展示的，那个以比咖啡藤爬得还快而闻名的女人。
在那里工作。他们人手不够。对，他们员工不足。完美，好的。下一个是“时机不对”。时机不对。时机不对。时机不对。好的，我们来听听这个短语在不同情境下怎么用，这样我们就能理解它的意思了。我们来听一下。我本来想卖房子，但时机不对。亲爱的，我觉得我们应该要个孩子。时机不对。好的，太好了。我想这应该很清楚了吧。是的，很明显它的意思就是现在不是好时机。对，完美。我还有另一个有趣的短语，就是“weight off my shoulders”。Weight off my shoulders。Weight off my shoulders。Weight off my shoulders。所以，“take weight off my shoulders”是另一种说法，意思是帮我分担工作或减轻我的工作量。如果你有很多事要做，我来帮你，那就意味着我帮你减轻了一些负担。是的。我们来看看下一个短语，是“give me a hand”。Give me a hand。Give me a hand。Give me a hand。好的，这不是字面意思，不是说我要给你某人的手，对吧？我们来听几个例子，然后回来解释它的意思。你能帮我搬一下这些箱子吗？Neil，我需要你帮我处理销售报告。来，我帮你拿行李箱。好的，“give me a hand”是“帮忙”或“协助”的另一种说法。没错，就是帮忙。对。完美。现在，我们要看的最后一个短语是“keep our costs down”。Keep our costs down。Keep our costs down。Keep our costs down。所以，“keep our costs down”意思是尽量少花钱。没错。很多公司，比如，现在会控制打印量。是的。对。为了控制纸张成本。是的。所以，换句话说，他们不想有不必要的开支。完美。好的，我觉得是时候再听一遍这段对话了，但我希望大家听的时候注意一下，为什么Tony最后见到他的实习生，也就是他的助手时，会那么惊讶。就像我之前跟你说的，我们真的没有资源给你招个助手。我理解，但事实是我们人手不够。现在时机不对。经济不景气，招新人风险太大了。嗯，你说得对。我有个主意。我们招个实习生怎么样？她可以帮我分担一些工作。她？对啊，你知道的，刚毕业的学生。她可以帮我处理一些项目，我们还能控制成本。听起来挺合理的。让我看看能怎么办。Tony，给你介绍一下你的新助手。好的，太好了。我们见见她吧。嗨，我是Adam。哦，嗨，我是Tony。嗯，你知道Marco，我觉得Tony真的很惊讶，因为他本来希望有个女实习生。是啊，我觉得他正是这么期待的。也许这家伙有点性别歧视。他以为实习生应该是个女孩，但结果却是……结果却是Adam。没错，而且Adam听起来声音很粗，好像又高又壮。对。实习生，Marco，你想详细解释一下吗？就是在公司工作，工资很低，有时甚至没有工资，但你得到的是经验，能学到很多东西。每个当过实习生或带过实习生的人都知道，有时候他们待遇不太好。有时候他们只是端咖啡或者做文书工作。或者复印东西。没错。是啊。但有些实习真的很酷，有些是很好的学习经历。是的，确实。其实，我有个朋友，她曾经在一家很大的公司实习，她告诉我她从中获得了非常多的经验。是啊，我的意思是，即使没有报酬，你得到的经验也很有价值，这可能会为你打开另一份工作的大门，有时实习生因为表现好还会被公司留下来。是啊，我觉得大多数情况都是这样。对，我就遇到过。我一开始是实习生，三个月后就被公司录用了，所以这种情况确实存在。所以你干得不错。是啊，当然。好了，各位，今天的时间到了。希望你们喜欢这节课，我们明天会带着EnglishPod另一节很酷很有趣的课回来。别忘了访问我们的网站EnglishPod.com，那里有很多很棒很有趣的资源，能帮你更好地学习和提高英语。是的，你一定要去，我和Marco很乐意在社区论坛上看到你的评论和建议。但现在，我们该说再见了！