你好，英语学习者。
欢迎回到EnglishPod。
我叫Marco。
我叫Catherine。
今天我们要上一节中级课程，讨论关于外貌的话题。
没错。
我们要改变，或者说有人想改变他们的外貌，他们打算
做手术。
嗯，在我们开始之前，先来看看今天课程中他们做的是哪种手术，在今天的
词汇预览部分。
词汇预览。
好的。
所以今天我们要专门讨论整形手术。
整形手术。
那为什么叫“整形”呢？
我不知道。
我也不知道。
不知道。
嗯，基本上，整形手术就是，你知道，为了外貌做的手术，对吧？
并不是出于健康原因。
没错。
有时候他们会给你加东西。
有时候他们会去掉一些东西，但都不是为了健康。
不是为了你的心脏或肺。
对。
是为了你的外貌。
是的，也叫美容手术。
没错。
我们后面会听到这个词。
但cosmetic意思是与外貌有关的，就像化妆品一样。
对。
正是。
好的。
所以我们要讨论这个。
让我们第一次听对话，听完再回来。
你在干什么？
看看我。
我看起来好老。
我看起来像30岁一样。
得了吧。
别这么虚荣了。
你看起来很棒。
你很漂亮。
是的，我是。
但我觉得是时候做点整形手术了。
我受够了这些皱纹和松弛的皮肤。
看到了吗？
我没看到任何皱纹或松弛的皮肤。
你才25岁。
别这么荒谬了。
而且，我觉得那些打肉毒杆菌、做拉皮或腹部除皱的人看起来很奇怪。
看起来不自然。
随便吧。
我想我要做抽脂、隆鼻，还有隆胸。
我觉得你需要做脑部手术。
我真的不觉得你需要美容手术。
你看起来美极了。
我以为你是我的朋友，会支持我。
我只是想让自己感觉更好，更有吸引力。
你不需要整形手术来做到这一点。
你现在的样子就很好，而且有男人为你神魂颠倒。
另外，整形手术很疼。
真的吗？
是的。
我做了隆鼻，青肿了一个星期。
好了，我们回来了。
所以，是的，他们认为这个女孩真的很想做这个手术。
但她似乎不知道为什么。
她就像，我心情不好。
我想做手术。
这是最糟糕的理由。
而且据我所知，这相当痛苦。
又贵又疼，还有潜在危险。
是的，没错。
但我们可以在最后讨论这个。
好的。
那我们为什么不从“语言要点”中看到的那些与手术相关的词开始呢？
语言要点。
好的，第一个可能是手术的原因，不一定是手术的类型。
如果某人很虚荣。
好的，所以如果一个人很虚荣，这是一个形容词。
意思是他们非常，他们太在意自己的外貌了，对吧？
对。
而且他们在意到只关心自己。
所以我看起来好看吗？
我爱我的脸，我的眼睛。
我看起来太棒了。
所以一个虚荣的人对自己评价很高。
好的，很好。
嗯，我觉得这个人也想做手术，因为她说了她有皱纹。
好的，皱纹就是你脸上的细纹。
可能在前额或嘴角旁边。
一般来说，当我们变老时，人们会越来越多。
对。
而且你甚至，当你在浴缸里泡太久时，皮肤会起皱，你
看看你的手，它们看起来像葡萄干。
你的皮肤起皱了。
没错。
皱纹就是你皮肤上的细纹。
好的。
嗯，就像你说的，皱纹出现在嘴和眼睛周围。
有时在眼睛下面，你也会有一些松弛的皮肤。
或者在下巴下面。
下巴下面也是，是的。
没错。
所以sagging意思是下垂，意味着它很重。
就像挂下来一样。
是的。
对。
所以sagging，某物下垂。
它很重，往下拉。
但如果你有松弛的皮肤，那意味着你的皮肤不再紧致。
有点松垮，挂下来。
从脸上掉下来。
好的。
嗯，一种新的流行疗法，其实不是手术，就是肉毒杆菌。
没错。
所以肉毒杆菌是女性，还有一些男性，每隔几个月会做的东西，我想，
他们得打针。
对。
它们就像注射一样。
没错。
它们能紧致你的皮肤。
所以你可以在脸上、额头或眼睛周围打肉毒杆菌，这会让你看起来
年轻几个月。
我听说他们也会把肉毒杆菌打在嘴唇上，让嘴唇更丰满，对吧？
没错。
有时候你能看出某人肉毒杆菌打太多了，因为他们再也
笑不出来，或者一直笑个不停。
正是。
嗯，与此非常相关的是，人们还会做面部拉皮手术。
好的。
面部拉皮。
基本上就是医生，一位整形外科医生，会紧致你脸上的皮肤，
所以他会拉你的眼睛和耳朵旁边的皮肤，让你的脸看起来更年轻。
对。
所以那叫做面部拉皮。
所以是为了消除那些皱纹，对吧？
或者下垂的皮肤。
对。
“拉皮”意思是向上提拉。
这是“下垂”的反义词。
非常好。
好了。
所以这段对话有很多与手术相关的丰富词汇。
那我们再听一遍对话，之后我们会回来继续第二部分
语言要点讲解，进一步解释。
你在干什么？
看看我。
我看起来好老。
我看起来像30岁似的。
得了吧。
别这么虚荣了。
你看起来很棒。
你很漂亮。
是的，我是。
但我觉得是时候做点整形手术了。
我厌倦了这些皱纹和下垂的皮肤。
看到了吗？
我没看到任何皱纹或下垂的皮肤。
你才25岁。
别这么荒谬了。
而且，我觉得那些打肉毒杆菌、做面部拉皮或腹部除皱的人看起来很奇怪。
看起来不自然。
随便吧。
我想我要去做抽脂、隆鼻，还有隆胸。
我觉得你需要做脑部手术。
我真的不认为你需要做美容手术。
你看起来美极了。
我以为你是我的朋友，会支持我这个决定。
我只是想让自己感觉更好，更有吸引力。
你不需要做整形手术来达到那个目的。
你现在的样子就很好，而且你让男人们都为你神魂颠倒。
整形手术很疼。
真的吗？
是的。
我做完隆鼻手术后，整整一周都青一块紫一块的。
好了，我们回来了。
那么还有什么其他外科手术等着我们呢？
嗯，现在是大的手术了。
我们已经离开了脸部，现在在谈论身体的其他部位。
第一个是腹部除皱术。
好的，腹部除皱术。
那到底是什么？
嗯，我们先单独看这两个词，因为“tummy”这个词，人们可能以前听过。
这是“胃”的另一种说法。
通常小孩子会说“肚子”。
对，我肚子疼。
我肚子疼，而医生会说“胃”。
但这种手术的名字叫“腹部除皱”，因为“tuck”意思是塞进去或折叠。
所以我妈妈以前常说“把衬衫塞进去”。
你知道当你的衬衫从裤子里跑出来时，意思是把它塞回去。
嗯，“tuck”在这里意思是把腹部折叠起来。
意思是让肚子看起来更小，他们会用订书钉或者我想是把你缝起来。
是的，他们把你缝起来。
嗯，他们把你缝起来。
那很疼，对吧？
我听说过。
通常这是因为某人做了抽脂手术，比如，那就是我们的下一个词，抽脂。
好的，“lipo”是脂肪的意思，对吧？
是的。
而“suction”意思是像真空一样吸。
对。
所以基本上他们就是这么做的。
他们切开病人的身体，然后用一种类似真空的装置，把
肚子或腰部赘肉（也叫“爱把手”）里的脂肪都吸出来。
这样，他们就去除了所有多余的脂肪。
因为他们这样做，有时皮肤，因为之前有点胖而被撑开，
所以他们需要做腹部除皱术。
这意味着隐藏多余的皮肤。
多余的皮肤，把它藏起来。
所以这两个词，这两个手术实际上是相辅相成的，因为如果你很
胖，你做了抽脂，但那并不能解决你的问题，因为现在你的
肚子上全是下垂的皮肤。
没错。
所以你还得做腹部除皱术。
好的。
是的，我听说这也是非常非常危险的手术，对吧？
是的。
而且他们通常只对非常非常胖的人做这个手术。
也就是胖到危险的程度。
因为如果你对一个瘦子做这个手术，你真的会伤害到他们。
是的，当然，脂肪对我们的身体也是必要的。
好了，现在回到脸部，一个非常常见的手术，我想是
最常见的手术之一，就是隆鼻。
隆鼻。
“Nose job”是非常口语化的说法。
你会在电视上听到这个。
“Nose job”意思是修复某人的鼻子，改变他们鼻子的形状或外观。
所以通常鼻子很大的人想要小一点的鼻子。
然后医生会取走一些骨头，再把皮肤放回去。
是的，没错。
所以这叫做隆鼻，或者正式名称是鼻子手术，对吧？
没错。
鼻整形术是正式名称。
实际上我听说这非常疼，因为他们必须先打断你的鼻子
才能修复它。
正是。
哇。
真不敢相信有人会做这种事。
嗯，女性中最常见的一种可能就是隆胸手术了。
没错。
那么隆胸，我能说“胸部整形”吗？
可以，你说吧。
嗯，这个很常见的说法就是“胸部整形”。
“Boob”是“乳房”的一个非常口语化的说法。
而隆胸植入物，嗯，植入物就是放进某样东西里的东西。
好的。
所以隆胸植入物是一块硅胶。
它像塑料，但更像是液态塑料。
嗯。
想象一下，就像一个大塑料袋里面装着凝胶，对吧？
在里面。
然后他们把它放进女性的胸部，让她的乳房变大。
所以隆胸手术是非常非常流行的手术。
对。
没错。
我想很多模特和不同类型的女性都会做隆胸手术。
这里的动词是“做”。
所以她做了隆胸手术。
对。
好的。
因为它们是东西。
很好。
好了。
那我们最后再听一遍对话，然后回来再聊一聊。
再聊一会儿。
你在干什么？
看看我。
我看起来好老。
我看起来像30岁一样。
别这样。
别这么虚荣了。
你看起来很棒。
你很漂亮。
是的，我是。
但我觉得是时候做点整容手术了。
我受够了这些皱纹和松弛的皮肤。
看到了吗？
我没看到任何皱纹或松弛的皮肤。
你才25岁。
别这么荒唐了。
而且，我觉得那些打肉毒杆菌、做拉皮或腹部除皱的人看起来很奇怪。
看起来不自然。
随便吧。
我想我要去做抽脂、隆鼻，还有隆胸。
我觉得你需要做脑部手术。
我真的不认为你需要整容手术。
你看起来美极了。
我以为你是我的朋友，会支持我这个决定。
我只是想让自己感觉更好，更有吸引力。
你不需要整容手术来达到这个目的。
你现在的样子就很好，而且有男人为你神魂颠倒。
再说了，整容手术很疼。
真的吗？
嗯。
我当初做隆鼻的时候，整整一周都是青一块紫一块的。
好了，我们回来了。
那么，正如你提到的，所有这些手术都很疼，也很贵，对吧？
是的。
整容手术行业非常庞大。
我刚读到一篇文章，说“返修”手术变得非常流行。
有专门做返修手术的医生。
也就是说——
重新做一次手术。
没错。
他们是在修复其他手术，因为很多时候人们去做手术，说“我想隆鼻”，
他们做了隆鼻，结果不是他们想要的鼻子。
现在有专门修复之前手术的医生。
哇。
我还听说过很多关于整容旅游行业的事情，人们会得到一个套餐，
比如去阿根廷这样的国家，那里有好医生，
而且和美国相比，整容手术非常便宜。
现在在亚洲也很流行，我想人们会去香港做整容手术。
做整容手术。
有意思。
是啊，我知道。
但这是那种如果你有钱，而且真的想改善外貌的话——
那就去做。
但这真的是改善吗？
我不知道。
是的。
有点假。
嗯，是有点假。
比如，但它确实能帮助人们建立自信，对吧？
有时候，比如在隆胸的情况下，一些女性会对自己胸部较小感到非常不自在。
她们想要更大的胸部，然后感觉更自信、更快乐，诸如此类。
我想如果这有帮助，而且你真的想要，那就各随己愿吧。
嗯，我很好奇我们的用户对此怎么看。
你做过整容手术吗？
你想做整容手术吗？
在我们的网站 EnglishPod.com 上告诉我们吧。
对。
我们到时候见。
下次再见。
拜拜。
谢谢。