大家好，欢迎回到EnglishPod。
我是Marco。
我是Catherine，今天我们聊一个我们每年都会
聊的话题。
每年圣诞节后，或者说在圣诞假期期间，我们都会聊到新年、
元旦，还有一个非常重要的话题——新年决心。
好的，今天我们就不做任何预告了。
所有内容都在对话里，但等我们回来之后，我们会进一步讨论你听到的内容，
以及一些你可以在新年用到的很棒短语。
你读过这个吗？
上面说人们最常做的新年决心是花更多时间与朋友
和家人在一起。
这有什么好笑的？
嗯，想想看。
我们是一个总是忙忙碌碌的社会。
不是因为我们不得不这样，而是因为我们想这样。
为什么？
我们努力工作，花更少时间在家，因为我们想用通常
不必要的商品和服务来供养家人。
我不同意，但不管怎样，我觉得你应该开始为自己想一个新年决心
了。
有什么意义呢？
我们总是定新年决心，但到了二月，我们就会把它们
忘得一干二净。
这毫无意义。
嗯，那也许你应该下定决心坚持你的目标和目的。
那你呢？
你的健身包都积灰了，你还有全新的跑鞋
还没穿过跑步呢。
嗯，如果你遵守承诺每天陪我去健身房，我就会去。
是啊，是啊，随便吧。
好的，我们回来了。
所以这非常典型。
你定了一个新年决心，但人们通常不会坚持执行，等等。
他们不会吗？
通常不会。
好的，但你大概想知道什么是新年决心，所以我们不如
在“语言小贴士”环节看看这个词以及更多内容。
语言小贴士。
好的，新年决心，我们来分解一下这个短语。
第一个短语是“New Year's”。
在西方，新年是1月1日，人们在12月31日晚上庆祝，
当时钟跨入新年，而新年决心，记住那个S，
是你在新年想要做或改变的事情。
这是一个全新的开始。
好的，所以你基本上用的动词是“resolve to do something”。
所以我的新年决心是每天去健身房。
这就像对自己许下的承诺。
对，这在美国人中非常普遍。
他们尝试，因为这是新年，是一个全新的开始，所以他们想开始做
一些很棒的事情。
没错，我们可以在最后讨论这个，但很多公司试图利用这个
向美国人推销愚蠢的东西，我们一会儿会说到。
但对话中的两个人在讨论花更多时间与朋友
和家人在一起的想法。
另一个人说，嗯，有时候很难做到，因为你必须用
商品和服务来供养家人。
“商品和服务”这个短语非常常见，尤其是在经济学和社会学中。
那这是什么意思呢？
它们是一起出现的，对吧？
所以商品是有形的物品，你买的东西，比如食物、衣服、
电视等等。
东西。
而服务当然是其他东西，比如去看医生或牙医，
或者你得到的任何其他服务。
所以服务通常包括另一个人为你做某事。
但你可能不会实际得到像电视这样的实物，如果你付钱的话。
所以商品和服务，这个短语总是“goods and services”。
非常好。
然后继续，正如我们提到新年决心时，我们用了那个动词，
“resolve”。
所以如果我想“resolve”，它是什么意思？
好的，“resolve”就像我们说的，是决定或向自己承诺做某事。
所以这是一个你不想改变主意的决定。
比如，我今年决心戒烟。
这意味着我为自己做了决定，并且我会去做。
好的，非常好。
这语气很强。
而且不要和“solve”混淆，对吧？
它们之间没有实际关联，对吧？
不，“resolve to do something”是对为自己做某事或改变行为
有强烈的热情或兴趣。
非常好。
然后我们“语言小贴士”的最后一个词是“brand new”。
“brand new”，某样东西是全新的。
“brand new”，比如买一辆全新的车。
来Captain的汽车销售场吧。
所以“brand new”是我们在营销中经常听到的。
它也是这些词经常一起出现的情况。
某样东西是新的，好吧，你刚买了它或者它刚出来。
但“brand new”的东西是非常新鲜、非常新的。
所以“brand new”，一辆全新的车，一块全新的手表，等等。
一部全新的电影。
一部全新的电影或全新的麦片。
你尝过吗？
非常好。
所以这些是很棒的短语。
所以这些是很棒的词汇。
我们为什么不重新听一遍对话，然后我们会回来讲三个短语。
你读过这个吗？
上面说人们最常做的新年决心是花更多时间与朋友
和家人在一起。
这有什么好笑的？
嗯，想想看。
我们是一个总是忙忙碌碌的社会。
不是因为我们不得不这样，而是因为我们想这样。
为什么？
我们努力工作，花更少时间在家，因为我们想用通常
不必要的商品和服务来供养家人。
我不同意，但不管怎样，我觉得你应该开始为自己想一个新年决心
了。
有什么意义呢？
我们总是定新年决心，但到了二月，我们就会把它们忘得一干二净。
这毫无意义。
嗯，那也许你应该下定决心坚持你的目标和目的。
那你呢？
你的健身包都积灰了，你还有全新的跑鞋
还没穿过跑步呢。
如果你遵守承诺每天和我去健身房，我就会去。
行行，随便吧。
好了，我们回来了。
现在让我们看看“流利度构建器”上的这三个短语。
流利度构建器。
好的，第一个短语在加油站和快餐连锁店很常见。
我们说“on the go”。
好的，他提到我们是一个总是“on the go”的社会。
意思是我们在不停地移动。
没错，所以你总是去上班、下班回家、去商店、去
学校接孩子。
总是在动，动，动。
所以那种行动、那种生活就是“on the go”。
你也可以说“eat on the go”。
意思是我在去某个地方或做某事的时候吃饭。
我不坐下来吃。
好的，所以是“on the go”。
说到新年决心，我们提到很多人决心
做某事，但并没有真正去做。
这里有一个短语，“to stick to something”。
坚持你的决心。
坚持下去。
你可以想象胶带或胶水，这些东西帮助东西粘在一起。
好的，所以从这个意义上说，这是一种描述你继续做某事
或不停止、不放弃、不结束的方式。
所以我可以这样说，还记得我说过我想戒烟吗？
我真的会坚持这个决心，因为我觉得这很重要。
意思是我不打算放弃。
对，很好。
所以你会坚持下去。
你不会放弃。
好的，所以“stick to something”，比如我们的英语学习者，他们会坚持学习
英语。
我们可以作为鼓励的话说，嘿，坚持下去。
坚持下去。
不要放弃。
继续努力。
最后，他们在讨论，更多的是争论关于健身房会员的事，
他提到健身包在积灰。
好吧，我觉得这个短语很棒，因为它很形象。
我喜欢那些能让人看到画面感的短语。
所以“gathering”就是“收集”的意思。
这意味着空气中的灰尘正在这个包上堆积。
如果某样东西我们不用，它就会积灰。
所以我们没去健身房，因为我们的包放在角落里，已经积满了
灰尘。
没错。
我们也可以这么说电脑。
马可，如果你从来不用旧电脑，我为什么要给你买新的？
那台电脑就放在家里积灰。
非常好。
好的，所以这是另一种说法，表示你从不使用它，从不做它等等。
不过这是针对物品的。
你不能说“你在积灰”。
不，那会有点奇怪。
你可能已经死了或者什么的。
好的，很棒的短语。
那我们最后再听一遍这段对话吧。
你读过这个吗？
上面说人们最常做的新年决心是花更多时间与朋友
和家人在一起。
那为什么会好笑呢？
嗯，想想看。
我们是一个总是忙忙碌碌的社会。
不是因为我们不得不这样，而是因为我们想这样。
为什么？
我们努力工作，花更少时间在家，因为我们试图用通常不必要的
商品和服务来供养家人。
我不同意，但不管怎样，我觉得你应该开始为自己想一个新年决心
了。
有什么意义呢？
我们总是制定新年决心，但到了二月就会忘掉。
这毫无意义。
嗯，也许你应该下定决心坚持你的目标和目的。
那你呢？
你的健身包在积灰，你还有全新的跑鞋
还没穿过呢。
嗯，如果你遵守承诺每天和我一起去健身房，我就会去。
是啊，是啊，随便吧。
好了，我们回来了。
嗯，就像你提到的，这段对话里有些有趣的地方，尤其是
当他们谈到一个总是忙忙碌碌的社会时。
你提到，有时候你会边赶路边吃饭。
我在美国见过有人真的边开车边吃东西。
我也干过这种事。
是啊，你根本没时间坐下来哪怕吃15分钟饭。
不，我记得在家上高中时，事情多得做不完。
你要上学，放学后还有足球训练，之后还有音乐
课，根本没时间吃饭，所以只能在车里抓点吃的，然后
回家路上还要拿东西，到家后做作业什么的。
事情太多了，根本停不下来。
长大以后也停不下来。
年纪大了也停不下来。
这就是美国的生活方式。
哇，是啊，这真的很有意思，因为我觉得我们很多在
其他国家的听众，如果真去美国看到有人在车里
一边开车一边吃汉堡，还
喝着汽水，会觉得有点奇怪。
是啊，有点可悲。
嗯，问题就在这里。
你没多少时间。
但实际上，这基于真实情况，有点像是很多美国人确实
想花更多时间在家陪朋友和家人，因为就像你
说的，你总是那么忙。
我觉得定个新年决心，每周在家和家人吃一两次晚餐，
坐下来聊聊各自的生活，是个不错的主意。
这很好，因为你们可以分享，更了解彼此，而且，
否则你总是到处奔波。
是啊，没错。
所以我们想听听你们对这个话题的评论和看法，不如
访问我们的网站 EnglishPod.com，我们在那里见。
别忘了和我们分享你的新年决心。
每个人都有。
我很期待听到这些。
好了。
下次再见，各位。
再见。
新年快乐。