大家好，欢迎回到EnglishPod。
我是Marco。
我是Catherine，今天我们要聊一个每年都会聊的话题。
每年圣诞节后，或者圣诞假期期间，我们都会谈到新年、元旦，还有一个非常重要的话题——新年决心。
好的，今天我们不会提前透露任何内容。
所有内容都在对话里，但等我们回来之后，会进一步讨论你听到的内容，以及一些你可以在新年用到的很棒的表达。
你看了这个吗？
上面说人们最常做的新年决心是花更多时间陪伴朋友和家人。
这有什么好笑的？
嗯，你想想看。
我们是一个永远在忙碌的社会。
不是因为我们不得不这样，而是因为我们想这样。
为什么？
我们努力工作，在家时间越来越少，因为我们想为家人提供那些通常并不必要的商品和服务。
我不同意，但不管怎样，我觉得你应该开始想想自己的新年决心了。
有什么意义呢？
我们总是定新年决心，但到了二月就会忘得一干二净。
这毫无意义。
那你也许应该下定决心坚持自己的目标。
你呢？
你的健身包都积灰了，还有一双崭新的跑鞋，一次都没穿过。
如果你遵守承诺，每天陪我去健身房，我就会去。
行行行，随便吧。
好的，我们回来了。
这很典型。
你定了一个新年决心，但人们通常不会坚持到底。
他们不会吗？
通常不会。
好的，但你大概想知道什么是新年决心，所以我们先来看看这个词，以及语言学习环节中的更多内容。
语言学习环节。
好的，新年决心，我们来分解一下这个短语。
第一个短语是“New Year's”。
新年在西方是1月1日，人们在12月31日晚上庆祝，当时钟转到新年那一刻。而新年决心，注意那个“S”，是你在新年想做的事情或想改变的事情。
这是一个全新的开始。
好的，你通常用的动词是“resolve to do something”。
所以我的新年决心是每天去健身房。
这就像对自己许下的承诺。
对，这在美国人中很常见，对吧？
他们尝试这样做，因为新年是新的开始，所以他们想开始做一些很棒的事情。
没错，我们最后可以聊聊这个，但很多公司会利用这一点向美国人推销一些愚蠢的东西，我们一会儿再谈。
但对话中的两个人正在讨论花更多时间陪伴朋友和家人这个想法。
另一个人说，有时候这很难做到，因为你必须为家人提供商品和服务。
“商品和服务”这个短语很常见，尤其是在经济学和社会学中。
这是什么意思呢？
它们通常一起出现，对吧？
商品是有形的物品，比如你买的东西，像食物、衣服、电视等等。
就是东西。
而服务则是其他东西，比如去看医生、看牙医，或者你得到的任何其他服务。
所以服务通常包括别人为你做的事情。
但你可能不会像买电视那样实际得到一件实物。
所以“商品和服务”总是这样一起出现。
很好。
继续往下，我们提到了新年决心，还有那个动词“resolve”。
那么“resolve”是什么意思呢？
好的，“resolve”就像我们说的，是决定或承诺自己去做某事。
这是一个你不想改变主意的决定。
比如，我今年决心戒烟。
这意味着我为自己做了决定，并且会去执行。
好的，很好。
这个词语气很强。
而且不要和“solve”混淆，对吧？
它们没有实际关联，对吧？
不，“resolve to do something”是对自己要做某事或改变某个行为有强烈的热情或兴趣。
很好。
语言学习环节的最后一个词是“brand new”。
全新的东西。
“Brand new”，比如买一辆全新的车。
来Captain的车行看看吧。
“Brand new”在营销中经常听到。
这个词也经常和别的一起出现。
某样东西是新的，你刚买或者刚出来。
但“brand new”的东西是真正崭新的、全新的。
所以“brand new”，一辆全新的车，一块全新的手表等等。
一部全新的电影。
一部全新的电影或全新的麦片。
你尝过吗？
很好。
这些表达都很棒。
很好。
这些词都很棒。
我们再来听一遍对话，然后回来讲三个短语。
你看了这个吗？
上面说人们最常做的新年决心是花更多时间陪伴朋友和家人。
这有什么好笑的？
嗯，你想想看。
我们是一个永远在忙碌的社会。
不是因为我们不得不这样，而是因为我们想这样。
为什么？
我们努力工作，在家时间越来越少，因为我们想为家人提供那些通常并不必要的商品和服务。
我不同意，但不管怎样，我觉得你应该开始想想自己的新年决心了。
有什么意义呢？
我们总是定新年决心，但到了二月就会忘得一干二净。
这毫无意义。
那你也许应该下定决心坚持自己的目标。
你呢？
你的健身包都积灰了，还有一双崭新的跑鞋，一次都没穿过。
如果你遵守承诺，每天陪我去健身房，我就会去。
行行行，随便吧。
好的，我们回来了。
现在来看看流利度提升环节中的这三个短语。
流利度提升环节。
好的，第一个短语在加油站和快餐连锁店很常见。
我们说“on the go”。
他提到我们是一个永远在忙碌的社会。
意思是总是在移动。
没错，你总是去上班、下班回家、去商店、去学校接孩子。
总是在动，动，动。
这种状态、这种生活就是“on the go”。
你也可以说“eat on the go”。
意思是我在去某个地方或做某件事的时候吃东西。
我不会坐下来吃。
好的，所以是“on the go”。
说到新年决心，我们说很多人决心做某事，但并没有真正去做。
这里用了一个短语，“stick to something”。
坚持你的决心。
坚持到底。
你可以想象胶带或胶水，这些东西能让东西粘在一起。
所以在这个意义上，它用来描述继续做某事，不停止、不放弃、不结束。
所以我可以这么说，还记得我说过我想戒烟吗？
我真的会坚持这个决心，因为我觉得这很重要。
意思是我不会放弃。
对，很好。
所以你会坚持下去。
你不会放弃。
好的，所以“stick to something”，比如我们的英语学习者，他们会坚持学英语。
我们可以鼓励他们说，嘿，坚持下去。
坚持下去。
别放弃。
继续。
别放弃。
最后，他们在讨论，或者说争论关于健身房会员的事，他提到健身包都积灰了。
我觉得这个短语很好，因为它很形象。
我喜欢能让你看到画面的短语。
“Gathering”意思是收集。
也就是说空气中的灰尘落在这个包上。
如果我们不用某样东西，它就会积灰。
所以我们没去健身房，因为包在角落里，落满了灰。
没错。
我们也可以这样形容电脑。
Marco，如果你从来不用旧电脑，我为什么要给你买新的呢？
那台电脑就放在家里积灰。
很好。
好的，所以这是另一种说法，表示你从来不用、从来不做等等。
不过这是针对物品的。
你不能说你自己在积灰。
不，那会有点奇怪。
你可能死了或者什么的。
好的，这些短语很棒。
我们最后再听一遍对话。
你看了这个吗？
上面说人们最常做的新年决心是花更多时间陪伴朋友和家人。
这有什么好笑的？
嗯，你想想看。
我们是一个永远在忙碌的社会。
不是因为我们不得不这样，而是因为我们想这样。
为什么？
我们努力工作，在家时间越来越少，因为我们想为家人提供那些通常并不必要的商品和服务。
我不同意，但不管怎样，我觉得你应该开始想想自己的新年决心了。
有什么意义呢？
我们总是定新年决心，但到了二月就会忘得一干二净。
这毫无意义。
那你也许应该下定决心坚持自己的目标。
你呢？
你的健身包都积灰了，还有一双崭新的跑鞋，一次都没穿过。
如果你遵守承诺，每天陪我去健身房，我就会去。
行行行，随便吧。
好的，我们回来了。
嗯，就像你提到的，这段对话有一些有趣的地方，尤其是当他们谈到一个永远在忙碌的社会时。
你提到有时候你会边赶路边吃东西。
我在美国见过有人一边开车一边吃东西。
我也干过这种事。
是啊，你根本没时间坐下来哪怕15分钟好好吃顿饭。
不，我记得上高中的时候在家，有太多事情要做。
有学校，放学后有足球训练，之后还有音乐课，你根本没时间吃饭，所以只能在车里抓点东西吃，然后在回家的路上拿东西，到家后做作业什么的。
有太多事情要做，而且停不下来。
长大后也不会停。
年纪大了也不会停。
这就是美国的生活方式。
哇，这真的很有趣，因为我觉得我们很多在其他国家的听众，如果去美国看到有人在车里一边开车一边吃汉堡、喝汽水，会觉得有点奇怪。
是啊，有点可悲。
嗯，就是这样。
你没那么多时间。
但实际上，这基于真实情况，很多美国人确实想花更多时间在家陪伴朋友和家人，因为就像你说的，你总是那么忙。
我觉得决心每周在家和家人吃一两次晚餐，坐下来聊聊生活，是个不错的决定。
这很好，因为你可以分享，更好地了解彼此，否则你总是到处奔波。
是的，没错。
所以我们想听听你们对这个话题的评论和看法，欢迎访问我们的网站EnglishPod.com，我们会在那里见。
别忘了和我们分享你的新年决心。
每个人都有。
我很期待听到。
好的。
下次见，大家。
拜。
新年快乐。