大家好，欢迎收听EnglishPod。
我是Marco。
我是Catherine，今天我们将继续关于求职面试的系列节目。
没错。
这次我们来看面试系列的第五部分，内容是关于
解释我们为什么离开上一份工作。
好的，在面试中，这是一个非常常见的问题。
你为什么离开上一份工作？
在今天的对话中，学习一些回答这个问题的技巧。
我们先听一遍对话，稍后再回来。
好的，现在我想多了解一些你上一份工作的情况。
我看到你在《伦敦周刊》工作了将近四年。
是这样吗？
是的，没错。
说实话，第一年对我来说相当艰难。
我基本上被当作实习生对待。
我没有太多责任，这让我感到很沮丧。
那么，后来发生了什么变化？
嗯，慢慢地我证明了自己，新主编很喜欢我，所以他提拔我
成为专题撰稿人。
哇，真是升职了。
是的，我主要负责餐厅和美食评论。
我在那个职位上干了三年。
但说实话，那并不是我想长期从事的新闻领域。
我明白了。
那你最后为什么决定离开呢？
我只是觉得这家报纸无法给我提供新的机会。
说实话，我真的需要一个更有挑战性的角色。
好了，我们回来了，正如我们看到的，Rebecca处理得很好，她解释了为什么离开
上一份工作，因为显然你不想说类似“我就是真的
不喜欢我的公司”或“老板是个坏人”这样的话。
或者“我因为懒惰被解雇了”。
没错。
那么，我们来看看“语言小贴士”中的几个不同词汇吧。
语言小贴士。
好的，这里有一些很棒的描述性词汇。
这些是一些形容词。
第一个是“tough”。
所以Rebecca说：“说实话，第一年对我来说相当艰难。”
好的，她在描述她在那家公司工作的第一年
很“tough”，意思是困难、艰难。
没错。
你可以说：“这是一个非常棘手的情况。”
意思是这是一个困难的情况。
很难，因为没有简单的答案。
没错。
所以，如果你描述某事为“tough”，意思是它非常困难。
这个词还有另一个意思，可以指你是一个坚强的人。
对。
这不一样，因为我们说的是人，而不是情况。
但如果你在谈论一份工作、一段经历甚至作业，比如“这个作业真
难”，意思是它非常困难。
没错。
所以除了她的工作有点艰难之外，她还说这也有点令人沮丧。
好的，通常这些事情是相伴而生的。
如果某事很艰难，比如很困难，通常也会令人沮丧。
所以在这种情况下，当某事让你不开心，或者例如
让你感到压力时，它就是令人沮丧的。
所以令人沮丧的事情不是好事。
没错。
就像你举的作业例子，如果你有一道数学题
非常难，你解不出来，找不到答案，那么你
就会感到沮丧。
你可能会生自己的气，或者因为解不出来而非常生气。
这就是令人沮丧的情况。
我讨厌感到沮丧。
没错。
嗯，这不是一种好感觉。
但她说，嗯，虽然令人沮丧、很艰难，但过了一段时间，我证明
了自己。
好的，这意味着她能够向某人展示她能处理困难的事情、
困难的工作、困难的情况。
所以她说：“我证明了自己，新主编很喜欢我。”
所以基本上，她做得很好。
没错。
所以如果你“prove yourself”，你是在向某人展示你有很强的能力或才干，
能解决问题或胜任困难的工作。
没错。
所以你可以说：“去年Bob在学校表现不太好，但今年，他真的
证明了自己。”
他努力学习，取得了非常好的成绩。
没错。
而丽贝卡，她通过证明自己换来了什么？她升职了。
这太棒了。
所以升职是好事。
这里的动词是“promote”或“be promoted”。
所以在这个例子中，她升职了。
你可以说，去年我升职了，或者他下周会升职。
他还不知道。
没错。
记住，“be promoted”意味着在工作中获得更好的职位。
现在，正如我们提到的，动词是“promote”，你可能会问为什么我们
使用过去式的“to be”动词“was promoted”。
这是因为它是一个以“ed”结尾的形容词。
它是一个以“ed”结尾的形容词。
所以你可能会认为它是动词，但其实不是。
它实际上是一个形容词。
这里的动词是“to be”。
没错。
所以“I was promoted”。
所以“was”显然是我们这里的动词，即“to be”，但“promoted”是一个以“ed”结尾的形容词。
好的。
所以如果我是老板，我做的动作，我用的动词是“I promote someone”。
这可能会有点棘手，但我们建议你去网站查看
更多细节，因为我们有很多如何使用它的例子。
没错。
嗯，她升职了，她开心了一段时间，但后来她说，你知道吗，我真的需要一个更有挑战性的角色，一份更有挑战性的工作。
好的。
“Challenging”是一个很棒的形容词。
它意味着某事很难，或者给你一个挑战。
所以这意味着它不容易。
是的。
所以她发现她的工作有点太简单了。
所以她想要一些更有挑战性的东西。
好的。
这是一个在求职面试中特别好的词，因为你基本上
在说，我想要努力工作。
我想证明自己。
又来了。
所以我想向你展示我是一个好员工或勤奋的人。
所以我想要一个挑战，一些困难的事情。
没错。
所以困难的事情是挑战，或者你想要有挑战性的东西。
那么，我们为什么不回顾一下我们刚才看过的这些词呢？
让我们回到对话，再听一遍。
好的。
现在我想多了解你上一份工作。
我看到你在《伦敦周刊》待了将近四年。
对吗？
是的，没错。
说实话，第一年对我来说相当艰难。
我真的只是被当作实习生对待。
我没有太多责任，我觉得这很令人沮丧。
那是什么改变了呢？
嗯，慢慢地但肯定地，我证明了自己，新编辑喜欢我。
所以他把我提升为专题作家。
哇。
真是进步了一大步。
是的。
我负责餐厅和美食评论。
大部分时间我在那个职位上待了三年。
但说实话，这不是我想长期从事的新闻领域。
我明白了。
那你为什么最终决定离开呢？
我只是觉得这家报纸不能给我提供任何新机会。
说实话，我真的需要一个更有挑战性的角色。
好了，我们回来了。
现在让我们看看我们在“流利度构建器”中为你挑选的几个短语。
流利度构建器。
好的，第一个短语不寻常，因为它实际上出现在句子末尾。
这在闲聊或面试的人中非常非常常见。
这个短语是“is that right?”。
所以基本上你在第一行看到帕森斯先生和她说话，说，嗯，
我看到你在《伦敦周刊》待了将近四年。
对吗？
所以他用这个短语结束句子。
所以他让句子变成了疑问句。
我看到你做了这个。
是这样吗？
所以他是在请她确认他知道她这件事，因为也许他们之前从未
真正交谈过。
所以这是他请她提供更多细节的好方法。
比如，Marco，我听说你来自厄瓜多尔。
是这样吗？
没错。
所以除了像这样结束句子，如果有人问你，是这样吗？
你必须确认。
你必须说，是的，没错。
或者是的。
最好再详细说明，提供更多细节。
所以是的，我来自厄瓜多尔。
我出生在那里，但我住在美国。
这是提供更多信息的方式，因为那基本上就是对方在问的。
是的，我觉得如果你在面试时，对方说，
是这样吗？
然后你说，是的，没错。
然后你就不说话了，那就不太好。
所以是的，基本上要点是你必须确认或否认。
你必须说，是的，没错，或者不，不是这样。
然后你必须就问题提供一些信息。
没错。
好的。
现在，继续，当Rebecca再次谈到她的工作时，她说工作很艰难，
我没有太多责任，我觉得很沮丧。
好的。
这就像失物招领。
比如我丢了帽子，后来找到了。
不，不。
这就是这个动词“find”有趣的地方。
我们并不是真的在找东西，或者我们并没有真的找到我们正在找的东西。
找的东西。
这更像是一种领悟，对吧？
没错。
这像是一种感觉。
所以我觉得这部电影很无聊。
意思是说我认为这部电影很无聊。
这是你对某事的看法。
没错。
或者你可以说，哦，我觉得巴黎是个相当昂贵的城市。
是的，相当贵。
所以这是你的印象。
这是你对某事的感受。
没错。
所以这是使用“find”这个词的另一种方式。
现在，当Rebecca谈到证明自己时，她用了一个非常有趣的，我会说
短语，一个非常流行的著名短语，“slowly but surely”。
好的。
所以“slowly but surely”是“right away”的反义词。
对吧？
所以立即发生的事情是即时的。
比如我立刻升职了。
但“slowly but surely”意味着经过很长时间甚至努力工作后，这件好事发生了。
或者通常是一件好事，实际上。
是的。
你基本上是说，你没有很快做任何事，但你做得非常
好。
所以“slowly but surely”，我建好了我的房子。
对。
所以它不是一夜之间发生的，但它是随着时间的推移发生的。
你也可以这样说学习语言。
一开始，学英语真的很难，但“slowly but surely”，我变得流利了。
没错。
好的。
所以“slowly but surely”。
今天我们为你准备的最后一个短语，你可能看到Rebecca在解释某事之前用了这个短语，
“to be honest”，好几次。
所以她为什么说“to be honest”？
“To be honest”有时是我们在英语中用来填补空间或时间的话。
我们称之为填充词。
但它也是引入负面内容的一种方式。
比如，在这个对话中，她在谈论她的负面经历。
我的工作很艰难。
我的经历很糟糕。
所以她说，“to be honest”，这不是最好的经历，但我从中吸取了教训。
她说这个是为了引入一些可能不是积极、不是愉快的事情。
没错。
所以这是另一种说法，听着，我要告诉你真相。
可能不是积极的事，但这就是发生的事情。
老实说，我其实不太喜欢我上一个雇主之类的。
没错。
我们甚至可以用这个跟朋友聊天。
嘿，马可，你喜欢《禁闭岛》那部电影吗？
老实说，我其实没看过。
哦。
我睡着了。
或者你可以说，老实说，我不太喜欢它。
我其实不太喜欢。
正是。
所以这是个很好的短语，但别用得太频繁。
我觉得有时候你会养成一直用它的习惯，就像，像，
你知道，嗯，比如我昨天去了电影院，比如，然后，比如，老实说，
所以尽量把你说的这些填充词减到最少。
所以别用太多。
是的。
说出想法和观点。
用好的动作动词，别用太多填充词，因为有时候，尤其是在面试中，
会让人觉得你其实没什么可说的。
对，没错。
好的。
那么，最后一次听这段对话，之后我们再回来聊一聊。
现在我想多了解一下你上一份工作。
我看到你在《伦敦周刊》工作了将近四年。
是这样吗？
是的，没错。
说实话，第一年对我来说挺难的。
我基本上被当作实习生对待。
我没什么责任，这让我觉得很沮丧。
那后来发生了什么变化？
嗯，慢慢地我证明了自己，新来的编辑喜欢我，所以他提拔了我
成为专题撰稿人。
哇，真是升了一级。
是的，我主要负责餐厅和美食评论。
我在那个职位上干了三年。
但说实话，那不是我长期想从事的新闻领域。
我明白了。
那你最后为什么决定离开？
我只是觉得这家报纸不能再给我提供新的机会了。
老实说，我确实需要一个更有挑战性的角色。
好的，那么谈到你上一份工作，这是一个相当理想的话题。
现在，你能给我们的听众一些关于描述上一份工作的建议吗？
你为什么离开上一份工作？
嗯，我确实有一些基本的求职建议。
我会说，不要抱怨你上一份工作。
不要说“我的老板很刻薄，我的同事很懒，我的公司很糟糕”，因为
通常作为面试官，这会让你觉得，如果这个人
为你工作，他也会抱怨你。
所以我认为像丽贝卡在这段对话中那样保持积极态度很重要。
每个负面情况都可以变成一次积极的经历。
所以工作很艰难，但这是一个很好的挑战，对吧？
或者她学会了如何做很多新事情。
我认为这对任何语言的人来说都很重要，但在英语中尤其要使用
这些短语，比如说，“我真的很喜欢挑战”或“我觉得
这不够有挑战性”之类的话。
而不是说“我以前的老板太刻薄了，他让我周末工作，那家公司
太糟糕了。”
我的意思是，那种话没人想听。
是的，没错，而且我认为这没什么用，因为即使那家公司是竞争对手，
所以，你透露公司内部那些肮脏的秘密并不会给你加分。
公司里发生了什么。
也许你会说，哦，我的同事对我太刻薄了之类的话。
是啊，不，这只会让你看起来像个爱抱怨的人，没人愿意雇一个爱抱怨的人。
没错。
好了，这是个有趣的话题，我们想听听你的看法。
所以，来EnglishPod.com告诉我们，你为什么离开上一份工作？
或者，跟我们分享一些你的面试经历或面试问题。
我们很乐意帮助你。
我们期待在网站上见到你。
好了，我们那儿见。
再见。
Shannon Jonesiffs3