大家好，欢迎收听EnglishPod。
我是Marco。
我是Catherine，今天我们要继续探讨求职面试系列话题。
没错。
这次我们要看面试系列的第五部分，讨论如何解释离开上一份工作的原因。
好的，在面试中，这是一个非常常见的问题。
你为什么离开上一份工作？
在今天的对话中，你会学到一些回答这个问题的技巧。
我们先听一遍对话，稍后再回来。
好的，现在我想多了解一些你上一份工作的情况。
我看到你在《伦敦周刊》工作了将近四年，对吗？
是的，没错。
说实话，第一年对我来说相当艰难。
我基本上被当作实习生对待。
没什么责任，这让我觉得很沮丧。
那后来发生了什么变化？
嗯，慢慢地，我证明了自己，新来的编辑很喜欢我，所以他把我提拔为特写撰稿人。
哇，真是升职了。
是的，我主要负责餐厅和美食评论。
我在那个职位上干了三年。
但说实话，这不是我想长期从事的新闻领域。
我明白了。
那你最后为什么决定离开？
我只是觉得这家报纸无法给我提供新的机会。
说实话，我真的需要一个更有挑战性的角色。
好了，我们回来了，正如我们看到的，Rebecca处理得很好，解释了为什么离开上一份工作，因为显然你不想说类似“我真的不喜欢我的公司”或“老板是个坏人”这样的话。
或者“我因为懒惰被开除了”。
没错。
那么，我们来看看“语言要点”中的几个不同词汇。
语言要点。
好的，这里有一些很棒的描述性词汇。
这些是形容词。
第一个是“tough”。
所以Rebecca说：“说实话，第一年对我来说相当艰难。”
好的，她描述的是她在那家公司工作的第一年，很“tough”，意思是困难、艰难。
没错。
你可以说：“这是一个非常棘手的情况。”
意思是这是一个困难的情况。
很难，因为没有简单的答案。
没错。
所以，如果你描述某事为“tough”，意思是它非常困难。
这个词还有另一个意思，可以表示你是一个坚强的人。
对。
这不一样，因为我们说的是人，而不是情况。
但如果你在谈论工作、经历甚至作业，比如“这个作业真难”，意思是它非常难。
没错。
除了工作有点“tough”，她还说这有点“frustrating”。
好的，通常这些词是连在一起的。
如果某事很“tough”，比如很难，通常也会让人“frustrating”。
在这种情况下，“frustrating”是指让你不开心，或者让你感到压力。
所以“frustrating”不是好事。
没错。
就像你举的作业例子，如果你有一道数学题很难，解不出来，找不到答案，你就会感到“frustrated”。
你可能会生自己的气，或者因为解不出来而非常生气。
这就是“frustrating”的情况。
我讨厌感到沮丧。
没错。
这可不是好感觉。
但她说，虽然很沮丧、很艰难，但过了一段时间，我“proved myself”。
好的，这意味着她能够向别人展示她能处理困难的事情、困难的工作、困难的情况。
所以她说：“我证明了自己，新来的编辑很喜欢我。”
基本上，她做得很好。
没错。
所以如果你“prove yourself”，你是在向别人展示你有很强的能力或才干，能解决问题或处理困难的工作。
没错。
你可以说：“去年Bob在学校表现不好，但今年他真的证明了自己。他努力学习，取得了很好的成绩。”
没错。
而Rebecca，她通过证明自己得到了什么？她得到了“promoted”。
这很棒。
升职是好事。
这里的动词是“promote”或“be promoted”。
在这种情况下，她是被升职的。
你可以说：“去年我被升职了”或“他下周会被升职，他还不知道。”
没错。
记住，“be promoted”意味着在工作中获得更好的职位。
现在，我们提到动词是“promote”，你可能会问为什么我们用动词“to be”的过去式“was promoted”。
这是因为这是一个以“ed”结尾的形容词。
它是一个以“ed”结尾的形容词。
所以你可能以为它是动词，但其实不是。
它实际上是形容词。
这里的动词是“to be”。
没错。
所以“I was promoted”。
“was”显然是我们的动词“to be”，但“promoted”是一个以“ed”结尾的形容词。
好的。
如果我是老板，我做的动作，我用的动词是“I promote someone”。
这可能有点复杂，但我们建议你去网站查看更多细节，因为我们有很多例子说明如何使用它。
没错。
她升职了，一开始很开心，但后来她说：“你知道吗，我真的需要一个更有挑战性的角色，一份更有挑战性的工作。”
好的，“challenging”是一个很棒的形容词。
意思是某事很难，或者给你带来挑战。
所以这意味着它不容易。
是的。
她发现她的工作有点太简单了，所以她想要一些更有挑战性的东西。
好的。
这个词在求职面试中特别有用，因为你基本上是在说：“我想要努力工作。我想证明自己。”
又来了。
所以我想向你展示我是一个好员工或勤奋的人。
所以我想要挑战，一些难的事情。
没错。
所以难的事情就是挑战，或者你想要有挑战性的事情。
那么，我们现在回顾一下这些词。
让我们回到对话，再听一遍。
好的。
现在我想多了解一些你上一份工作的情况。
我看到你在《伦敦周刊》工作了将近四年，对吗？
是的，没错。
说实话，第一年对我来说相当艰难。
我基本上被当作实习生对待。
没什么责任，这让我觉得很沮丧。
那后来发生了什么变化？
嗯，慢慢地，我证明了自己，新来的编辑很喜欢我，所以他把我提拔为特写撰稿人。
哇，真是升职了。
是的，我主要负责餐厅和美食评论。
我在那个职位上干了三年。
但说实话，这不是我想长期从事的新闻领域。
我明白了。
那你最后为什么决定离开？
我只是觉得这家报纸无法给我提供新的机会。
说实话，我真的需要一个更有挑战性的角色。
好了，我们回来了。
现在让我们看看我们在“流利度构建”中为你挑选的几个短语。
流利度构建。
好的，第一个短语不寻常，因为它实际上出现在句子末尾。
这在闲聊或面试中非常常见。
这个短语是“is that right？”
所以你在第一行看到Parsons先生对她说：“我看到你在《伦敦周刊》工作了将近四年，对吗？”
他用这个短语结束了句子。
所以他把句子变成了问句。
“我看到你做了这个，对吗？”
所以他是在请她确认他知道的事实，因为他们可能以前没真正聊过。
所以这是他请她提供更多细节的好方法。
比如，Marco，我听说你来自厄瓜多尔，对吗？
没错。
所以除了这样结束句子，如果有人问你：“对吗？”
你必须确认。
你必须说：“是的，没错。”
或者“是的。”
最好再详细说明，提供更多细节。
所以“是的，我来自厄瓜多尔。我在那里出生，但我在美国生活过。”
这是提供更多信息的方式，因为那基本上就是对方在问的。
是的，我觉得如果在面试中，对方说：“对吗？”
你只说：“是的，没错。”
然后什么都不说，那就不太好。
所以基本上，要点是你必须确认或否认。
你必须说：“是的，没错”或“不，不对。”
然后你必须就问题提供一些信息。
没错。
好的。
接下来，当Rebecca再次谈论她的工作时，她说工作很艰难，我没有很多责任，我觉得很沮丧。
好的。
这就像“丢失和找到”，比如我丢了帽子，后来找到了。
不，不。
这就是动词“find”的有趣之处。
我们实际上不是在找东西，或者我们并没有真正找到我们找的东西。
这是一种认识，对吧？
没错。
这像是一种感觉。
所以“I find this movie boring”意思是“我觉得这部电影很无聊”。
这是你对某事的看法。
没错。
或者你可以说：“哦，我发现巴黎是个相当昂贵的城市。”
是的，相当贵。
所以这是你的印象，你对某事的感受。
没错。
所以这是使用“find”这个词的另一种方式。
现在，当Rebecca谈到证明自己时，她用了一个非常有趣的，我会说短语，一个非常流行的知名短语：“slowly but surely”。
好的。
“slowly but surely”是“right away”的反义词。
对吧？
所以“right away”是立即发生的事。
比如“我立即升职了”。
但“slowly but surely”意味着经过很长时间甚至努力工作，这件好事发生了。
而且通常是好事，实际上。
是的。
你基本上是在说你没有很快做任何事，但你做得很好。
所以“慢慢地，我建好了我的家。”
对。
所以它不是一夜之间发生的，而是随着时间的推移发生的。
你也可以在学语言时说这个。
一开始，学英语很难，但慢慢地，我变得流利了。
没错。
好的。
所以“slowly but surely”。
今天我们为你准备的最后一个短语，你可能看到Rebecca在解释某事之前用了这个短语几次：“to be honest”。
她为什么说“to be honest”？
“To be honest”有时是我们在英语中用来填补空间或时间的东西。
我们称之为填充词。
但它也是引入负面内容的一种方式。
比如，在这个对话中，她在谈论她的负面经历。
我的工作很艰难，我的经历很糟糕。
所以她说：“说实话，这不是最好的经历，但我从中学习。”
她说这个是为了引入一些可能不积极、不开心的事情。
没错。
所以这是另一种说法：“听着，我要告诉你真相。可能不是积极的事，但这就是发生的。”
所以“说实话，我真的不喜欢我上一个雇主”之类的。
对。
我们甚至可以在朋友之间谈论这个。
所以“嘿，Marco，你喜欢电影《禁闭岛》吗？”
“说实话，我没怎么看。”
“哦，我睡着了。”
或者你可以说：“说实话，我不太喜欢。”
“我不太喜欢。”
没错。
所以这是一个很好的短语，但不要过度使用。
我觉得有时你会养成一直用它的习惯，就像“like”、“you know”、“well”、“you know”、“like”、“to be honest”、“like”，所以尽量少用这些填充词。
所以不要用太多。
是的。
说出想法和观点。
用好的动作动词，不要太多填充词，因为有时，尤其是在面试中，这会让别人觉得你没什么好说的。
是的，没错。
好的。
所以最后再听一遍对话，我们回来再聊一会儿。
好的。
现在我想多了解一些你上一份工作的情况。
我看到你在《伦敦周刊》工作了将近四年，对吗？
是的，没错。
说实话，第一年对我来说相当艰难。
我基本上被当作实习生对待。
没什么责任，这让我觉得很沮丧。
那后来发生了什么变化？
嗯，慢慢地，我证明了自己，新来的编辑很喜欢我，所以他把我提拔为特写撰稿人。
哇，真是升职了。
是的，我主要负责餐厅和美食评论。
我在那个职位上干了三年。
但说实话，这不是我想长期从事的新闻领域。
我明白了。
那你最后为什么决定离开？
我只是觉得这家报纸无法给我提供新的机会。
说实话，我真的需要一个更有挑战性的角色。
好的，所以谈论你上一个雇主，这相当理想。
现在你有什么建议可以给我们的听众，关于描述上一份工作？
你为什么离开上一个雇主？
嗯，我确实有一些基本的求职建议。
我会说不要抱怨你上一个雇主。
不要说“我的老板很刻薄，我的同事很懒，我的公司很糟糕”，因为通常作为面试官，这会让你觉得这个人如果为你工作，也会抱怨你。
所以我认为像Rebecca在这个对话中那样保持积极很重要。
每个负面情况都可以变成积极经历。
所以工作很艰难，但这是一个好的挑战，对吧？
或者她学会了如何做很多新事。
我认为这对任何人来说都很重要，无论用什么语言，但在英语中尤其要用这些短语，说“你知道，我真的喜欢挑战”或“我觉得这不够有挑战性”之类的话。
而不是“我以前的老板太刻薄了，他让我周末工作，那家公司太糟糕了。”
我的意思是，没人想听那种东西。
是的，没错，我觉得这没什么用，因为即使那家公司是竞争对手，你也不会因为透露公司内部的肮脏秘密而得到额外加分。
也许说“哦，我的同事对我太刻薄了”之类的话。
是的，不，这让你看起来像个抱怨者，没人想雇一个抱怨者。
没错。
好的，这是一个有趣的话题，我们想听听你的意见。
所以来EnglishPod.com告诉我们你为什么离开上一个雇主？
或者告诉我们你的一些面试经历或面试问题。
我们很乐意帮助你。
我们希望在网站上见到你。
好的，我们那里见。
再见。