你好，英语学习者。
欢迎回到 EnglishPod 的另一节课。
我是 Marco。
我是 Kathryn。
大家好。
今天，Marco，我们要聊什么？
嗯，今天我们心情不太好。
什么意思？
我们有点难过。
我们有点紧张。
我们感觉不太舒服。
今天是个阴天。
也许这就是原因。
忧郁。
所以，没错，这就是我们今天要聊的话题。
我们会用到很多不同的描述性词汇，来表达可能感到悲伤、
或者生气、紧张之类的情绪。
好的。
嗯，这节课非常实用。
希望你现在没有这种感觉。
但如果你需要谈论有这种感觉的人，我为你准备了很多词汇。
不过首先，我们要在今天的词汇预览中预览几个词。
词汇预览。
好的。
那么，今天在词汇预览中，我们要看两个词。
第一个是表达你感到悲伤的方式。
所以，基本上就是：我感觉情绪低落。
好的。
低落。
你可能以前听过这个词，因为它是“向上”的反义词。
没错。
所以，你不是感觉开心、向上。
你是感觉低落。
就像 Marco 说的，这是“悲伤”的另一种说法。
或者你也可以说“我今天有点低落”，对吧？
是的，我今天有点低落。
或者“你看起来真的很低落。”
“你还好吗？”
嗯。
所以，你看起来很难过。
“你……一切都好吗？”
所以，就是“低落”。
那么，现在另一种感觉或一个人的状态，可能是这个人脾气暴躁。
Marco，你能不能别说话那么大声？
我觉得你……
不，我是认真的。
别发脾气，Kathryn。
天哪。
不。
所以，“脾气暴躁”是一种人的行为方式，通常是在他们心情不好的时候。
对。
所以，这不像是真的很生气。
你不是生气，但也不是很开心。
而且你对人不太友好。
有一个很有名的电视角色叫“奥斯卡·格罗奇”，来自《芝麻街》。
去 YouTube 或优酷上找他看看。
他非常适合学习“脾气暴躁”这种感觉，因为他就是个脾气暴躁的家伙。
家伙。
是的，他基本上总是生气或从不开心。
对。
他总是在抱怨什么。
所以，这个词就是“脾气暴躁”。
好的。
那么，看完这两个词后，我们准备第一次听我们的对话。
第一次。
我们来看看这个对话是关于什么的，也许他们脾气暴躁，或者只是难过。
好吧。
好的。
我晚点再跟你说。
拜拜。
Carrie，你还好吗？
你看起来有点低落。
我刚和我男朋友通完电话。
他总是无缘无故地生气、发脾气。
有时候跟他说话真难。
也许他只是工作压力太大了。
你知道，他的工作确实很让人紧张。
是啊，但他总是心情很糟糕。
我试着找出是什么在困扰他，或者让他聊聊他的一天，但他总是
封闭自己，把我打发走。
男人就是这样，你知道的。
他们会感到紧张、焦虑或不安，而他们唯一能表达的方式就是
通过攻击性来试图隐藏它。
我想你说得对。
你觉得我该怎么办？
你知道，他以前不是这么脾气暴躁的。
跟他谈谈。
他低落的时候逗他开心，如果那不管用，我说就甩了他，再找一个。
你真是与众不同，你知道吗？
好吧，两个女孩在谈论男人。
我想男人有时候脾气不好，对吧？
我觉得任何人都可能脾气不好，但我们今天要讲的是其中一个女孩的男朋友，
他脾气很坏，最近一直很暴躁。
这就是为什么她感觉有点低落。
那么，现在让我们在“语言要点”中看看这些词。
语言要点。好的，在今天的“语言要点”中，
我们为你准备了一些很棒的词。
非常适合描述压力或焦虑的词。
这些词中的第一个是你经常听到的，尤其是在年轻人中。
对，某人压力很大。
哦，天哪，Marco，我压力好大。
我有十项家庭作业要做，还有垒球训练，我妈妈还想让我今晚帮忙做晚饭。
你确实压力很大。
我压力很大。
我没有作业，也不和我妈妈住在一起。
但“压力很大”通常是你有太多事情要做时的一种感觉。
所以，你可能因为学校而压力很大，就像你那样，或者可能在工作上
有很多事情要做，或者要完成一个项目，对吧？
没错，我只想在这里指出，你可以说“I'm stressed”或“I'm feeling stressed”，
但在英语口语中，当你和朋友说话时，你更常听到的是
“stressed out”。
压力很大，他最近压力真的很大。
所以我们压力很大，或者另一个意思相近的词是“nerve-wracking”。
令人紧张不安的。神经是我们身体里帮助我们感知事物的东西，对吧？
所以，折磨我们神经的东西会让我们非常非常紧张，非常焦虑，非常不舒服。
好的，所以它让你非常紧张。
对，所以有些电影是令人紧张不安的。
例如，悬疑电影，比如希区柯克的《惊魂记》或《群鸟》。
比如恐怖片，或者像《电锯惊魂》那样的。
让人紧张不安，也有人觉得过山车很让人紧张。
他们坐过山车时会非常非常焦虑。
没错，那我们来听几个例子，看看在不同情境下
怎么用“nerve-wracking”这个短语。
例子一。
我觉得当医生是世界上最让人紧张的工作之一。
例子二。
跳伞是我一生中最让人紧张的经历之一。
我差点心脏病发作。
例子三。
巴西对意大利的决赛简直紧张得要命。
还有另一种方式可以描述这种感觉。
虽然有点不同，但非常非常相似。
我们可以说某人感到“烦躁不安”。
烦躁不安。
所以这个人感到烦躁不安，但这到底是什么意思呢？
就像在边缘一样？
你怎么这么多问题？
好吧，听着。
这是基础。
对吧，Marco？
好吧，好吧。
你在嘲笑我吗？
我今天很烦躁。
好吧。
所以一个烦躁不安的人很容易生气，对吧？
也就是说，很容易让这个人不高兴或生气。
刚戒烟的人可能会很烦躁。
这意味着很容易让他们不高兴。
哇。
所以，是啊，你现在很烦躁，对吧？
没错。
他很烦躁，或者说他看起来烦躁，不是吗？
好的，非常好。
哇，我们刚看的这三个词真的很有趣，也非常非常有用。
我想你可以用它们来描述很多不同的情况，或者一个正在经历这些感受的人，
对吧？
绝对。
我觉得描述紧张、焦虑或心烦的方式有上千种。
所以也许我们应该再听一遍今天的对话，弄清楚
我们到底怎么用这些词，然后再回来。
我们会再聊一些其他有用的短语。
好的，回头聊。
再见。
Carrie，你还好吗？
你看起来有点低落。
我刚和男朋友通完电话。
他总是无缘无故地生气、发脾气。
有时候跟他说话真难。
也许他只是因为工作压力大什么的。
你知道，他的工作确实很让人紧张。
是啊，但他总是心情很糟。
我试着找出他烦什么，或者让他聊聊他的一天，但他总是
闭口不谈，把我打发走。
男人都那样，你知道的。
他们会感到紧张、焦虑或烦躁。
他们唯一能表达的方式就是试图通过攻击性来隐藏它。
我想你说得对。
你觉得我该怎么办？
你知道，他以前不总是这么爱发牢骚的。
跟他谈谈，在他低落的时候试着让他开心起来。
如果那没用，我说就甩了他，换一个新的。
你还真是与众不同，你知道吗。
好了，太好了。
现在我们回来了，可以开始讲“流利度构建”里的几个不同短语了。
流利度构建。
好的。
那么，Marco，这里有个大问题。
什么会让你发脾气？
我觉得很容易让我发脾气的是，比如房子脏或者
房间乱。
真的吗？
你是个洁癖狂。
不完全是洁癖狂，但如果至少不是半干净的话，你知道，真的会让我
烦。
好吧。
所以这个很棒的短语“lose your temper”或“lose one's temper”是我们在英语中用来
描述生气的短语。
好的。
所以也许你还好。
你对某事感到沮丧，但有人做了某事，比如把所有的衣服
扔在地上，然后Marco在这里说，够了。
我受够了。
你总是把衣服扔在地上。
这就是Marco发脾气的例子。
那你呢？
什么会让你发脾气？
你听到这个了吗？
那是什么？
哦，钻孔、施工、敲打声。
当人们不停地敲敲敲敲敲，或者当他们跺脚、脚、
脚。
就像他们紧张的时候。
当他们制造噪音的时候，是啊。
所以慢慢地就像，好吧，行。
冷静点。
没事的。
好吧。
不，说真的，停下来。
然后突然之间，我就再也受不了了。
你爆发了。
没错。
所以，好吧。
那就是让你发脾气的原因。
我会留意的。
请别这样。
好吧。
那么，好吧。
你发脾气了，现在有时候有些情况你需要把某人打发走。
好吧。
或者当你被打发走时，那感觉可不太好。
但这个短语“to brush someone off”，你以前听过“brush”这个词。
这是我们用来梳头或刷牙的词。
没错。
当你把某人打发走时，就像是在说你忽视他们。
是的。
所以你忽视他们，或者你基本上告诉他们走开，有时很委婉，有时很直接。
没错。
所以，“brush someone off”就是避开某人的陪伴。
很多时候，当人们生气时，他们喜欢独处。
所以他们就会把你打发走。
我可以说，嘿，你今晚想去看那部电影吗？
哦，不，我去不了。
我今晚有事要做。
然后马可在我说话时走开了。
他是在打发我。
他在无视我。
所以这种情况会发生。
而且有些人可能会找借口，这也是在打发别人。
对。
没错。
所以，打发别人或者他打发了我，这种感觉不好受。
好吧。
嗯，所有这些不好的感觉，比如打发别人，也许你最后会感到压力很大，
你总是需要一个好朋友来让你振作起来。
对。
这就是这段对话的主题。
没错。
所以，朋友或家人，我认为是最能做到这一点的人。
嗯，我们可以分解这个短语，因为大部分都很清楚，但“cheer”可能
对我们一些听众来说是个新词。
也许我们听说过“cheerleader”这个词，你知道，就像“给我一个A，给我一个B”。
所以“cheer”或者人们欢呼，或者举杯时的“cheers”。
所以“cheer”就像快乐。
所以能让你振作起来的人就是让你开心的人。
还记得我们之前说的“down”，我感觉低落。
我们试图让某人振作起来。
我们试图让他们情绪上升，变得开心。
没错。
所以你想让你的朋友振作起来，或者如果你感觉有点低落，家人
会试着让你振作起来。
马可，你需要有人让你振作起来吗？
是的，我需要。
我们去喝一杯，吃点爆米花，开心起来吧。
那能让我开心，或者巧克力总能让我开心。
哦，我知道有那些东西。
好吧。
我们已经看了很多好短语，但对话的最后一句可能
有点奇怪，对吧？
当她说，“你真是与众不同。”
你知道吗？
什么与众不同？
她是外星人吗？
她是猴子吗？
她说“你真是与众不同”是什么意思？
这是个好问题。
嗯，一开始可能有点难理解，但她在说，“我真不敢相信
你。”
她就像，“没人像你一样。”
你真是与众不同。
你知道吗？
这有点像开玩笑，但她在说的是，“我真不敢相信你。”
你就想继续鼓励我去找另一个男孩。
你真让人难以置信。
所以，这是正面的，还是可以既正面又负面？
嗯，这里有两个朋友在用，所以是正面的，但她有点
在取笑她，说“我真不敢相信你。”
但它也可以是负面的。
它可能更负面。
比如，如果你和她的男朋友吵架，她的男朋友出轨了，她
会说，“你真是与众不同。”
你知道吗？
就像，“没有可比性。”
“你是最差的。”
是的，没错。
所以，是的，这真的取决于如何使用以及语气如何，也就是
某人说这话的方式。
但在这个例子中，我认为这有点像玩笑，但它是正面的。
对。
非常有趣。
这是非常口语化的英语，正如你所说，因为我们看到的单词都很
简单，但上下文或内涵，含义与
实际单词非常不同。
没错。
好吧。
所以让我们最后听一遍这段对话，然后我们再回来聊一
点。
好的。
待会儿聊。
再见。
凯莉，你还好吗？
你看起来有点低落。
我刚和我男朋友通完电话。
他总是为了一点小事就生气发脾气。
有时候跟他说话真难。
也许他只是一直压力很大。
我不知道。
抱歉我没听清。
真奇怪，他听起来不像他看起来那么生气。
好像他只是因为工作之类的事情压力很大。
他的工作确实很让人紧张，你知道吗？
是啊，但他总是心情很糟。
我试着找出是什么在困扰他，或者让他谈谈他的一天，但他
总是封闭自己，把我打发走。
男人就是这样，你知道吗？
他们会感到紧张、焦虑或烦躁，唯一能表达的方式就是
通过攻击性来掩饰。
我想你说得对。你觉得我该怎么办？他以前并不总是这么暴躁，你知道的。
跟他谈谈。当他低落时，试着让他开心起来。如果这不管用，我建议你甩了他，换一个新的。
你真是与众不同，你知道吗？
那么，凯瑟琳，你是个暴躁的人吗？你快乐吗？你脾气不好吗？
哦，这些真是，嗯，非常有趣的问题，马可。谢谢你的提问。不，第一个问题，我暴躁吗？不，不太暴躁。只在早上9点之前。
你不是个早起的人。
不是个早起的人，所以我早上很暴躁。但一般来说，我控制脾气还不错。不常发脾气。
哦，真的吗？
但我确实会被一些事情惹恼，比如敲击声，或者别人张着嘴吃东西。
哦，是啊，那太糟糕了。我也讨厌那样。
是的，我受不了。
或者我真的很不喜欢别人咬指甲。那也会让我发脾气。我不知道。那不只是让我发脾气，而是有点烦人，对吧？
是挺烦人的。那么什么会让你真正发脾气？我们说，什么会让你火冒三丈？想象一下火山。
真让我抓狂。我觉得最糟的是有人对我撒谎，当面撒谎。
就像我知道他们在撒谎。我知道你在撒谎，而你还在我面前直接撒谎。
我同意。那么什么能真正让你开心起来？因为我们之前聊过，比如和朋友出去可能有助于让你开心。
但有没有某件事，某种解药？
我其实喜欢在有点难过的时候去购物。
真的吗？
是啊。我是说，我不会买衣服之类的东西。通常我会买点东西给别人，或者给家里添置点什么。这很奇怪。
能帮你理清思绪。
是啊，就像随便逛逛，花点小钱。我不知道。这算是一种不错的解药。
是啊，我也这么觉得。
你呢？什么能让你开心起来？
我有点喜欢整理东西。
真的吗？
是啊。所以如果我对某事非常生气或非常沮丧，我会把我所有的书按字母顺序排列。
哦，哇。
是啊，从A到Z。
哇。看，每个人都有不同的解药。所以来我们的网站 EnglishPodTalk.com。告诉我们什么让你生气，什么让你发脾气，或者什么能真正让你开心起来，什么让你快乐。
或者谁让你开心起来。所以告诉我们，当你难过时，你喜欢和谁聊天，他们怎么让你开心起来？
好了，我们会在那里见你们。另外，如果你们有问题、评论、建议，也可以留在我们的评论区。
请这样做。那么今天就到这里。再见，各位。
再见。