大家好，欢迎收听EnglishPod的又一堂课。我是Marco。我是Kathryn。大家好。今天，Marco，我们要聊什么？嗯，今天我们心情不太好。什么意思？我们有点难过。我们有点紧张。我们感觉不太舒服。今天是个阴天。也许就是这个原因。忧郁。忧郁。所以，没错，这就是我们今天要聊的话题。我们会学到很多不同的描述性词汇，来表达也许感到难过，或者你生气，或者你紧张之类的感觉。好的。嗯，这堂课非常有用。希望你不是这种感觉。但如果你需要描述某人是这样，我有很多词可以教你。不过首先，我们要在今天的词汇预览中预习几个词。词汇预览。好的。那么，今天的词汇预览，我们要看两个词。第一个是表达你感到难过的一种方式。所以，基本上就是，我感觉情绪低落。好的。低落。你可能以前听过这个词，因为它是“向上”的反义词。没错。所以，你不是感觉开心向上。你是感觉低落。就像Marco说的，这是“难过”的另一种说法。或者你也可以说，我今天有点低落，对吧？是的，我今天有点低落。或者你看起来真的很低落。你还好吗？是的。所以，你看起来很难过。你……一切都好吗？所以，是“低落”。那么，现在另一种感觉或一个人的状态，也许那个人是脾气暴躁的。Marco，你能不能别说话那么大声？我觉得你……不，我是认真的。别这么暴躁，Kathryn。天哪。不。所以，“暴躁”是形容一个人行为的方式，通常是在他们心情不好的时候。对。所以，它不像真的很生气。你不是生气，但你也不是很开心。而且你对人也不太友善。所以，有个很有名的电视角色叫《芝麻街》里的奥斯卡，他是个暴躁鬼。去YouTube或优酷上找他。他非常适合学习“暴躁”这种感觉，因为他就是个暴躁的家伙。是的，他基本上总是生气或从不开心。对。他总是在抱怨什么。所以，这个词就是“暴躁”。好的。那么，看完这两个词后，我们准备好第一次听我们的对话了。看看这段对话是关于什么的，也许他们很暴躁，或者只是难过。好吧。好的。我待会儿再跟你说。拜。Carrie，你还好吗？你看起来有点低落。我刚跟我男朋友打完电话。他总是无缘无故地生气发脾气。有时候跟他说话真难。也许他只是工作压力太大什么的。你知道，他的工作确实很让人紧张。是啊，但他总是心情很糟。我试着找出是什么在困扰他，或者让他聊聊他的一天，但他总是封闭自己，把我打发走。男人都那样，你知道的。他们会感到紧张、焦虑或烦躁，他们表达这种情绪的唯一方式就是试图通过攻击性来隐藏它。我想你说得对。你觉得我该怎么办？你知道，他以前不这么暴躁的。跟他谈谈。他低落的时候让他开心起来。如果那不管用，我说就甩了他，再找一个。你真是与众不同，你知道吗？好的，所以是两个女孩在谈论男人。我猜男人有时候脾气不好，对吧？我觉得任何人都会脾气不好，但我们今天谈论的是其中一个女孩的男朋友，他脾气很不好，最近一直很暴躁。这就是为什么她感觉有点低落。所以，我们现在来看看语言要点里的这些词。语言要点。好的，在今天的语言要点里，我们为你准备了一些很棒的词。这些词非常适合描述压力或焦虑。第一个词你经常听到，尤其是在年轻人中。对，某人压力很大。哦天哪，Marco，我压力好大。我有十项家庭作业要做，还有垒球训练，我妈妈还想让我今晚帮忙做晚饭。你确实压力很大。我压力很大。我没有家庭作业，也不和我妈妈住在一起。但“压力很大”通常是你有太多事情要做时的一种感觉。所以，你可能因为学校而压力很大，就像你那样，或者可能在工作中有很多事情要做或一个项目要完成，对吧？没错，我只想指出，你可以说“I'm stressed”或“I'm feeling stressed”，但在英语口语中，当你和朋友说话时，你更常听到的是“stressed out”。压力很大，他最近压力真的很大。所以我们压力很大，或者另一个意思差不多的词是“令人紧张的”。“令人紧张的”，神经是我们身体里帮助我们感受事物的东西，对吧？所以，折磨我们神经的东西会让我们非常非常紧张，非常焦虑，非常不舒服。好的，所以它让你很紧张。对，所以有些电影是令人紧张的。比如，悬疑片，像希区柯克的电影《惊魂记》或《鸟》。像恐怖片，也许像《电锯惊魂》。令人紧张的，也有人觉得过山车是令人紧张的。他们坐过山车时非常非常焦虑。对，让我们再听几个例子，看看在不同情况下怎么用这个短语“令人紧张的”。例子一。我觉得当医生是世界上最令人紧张的工作之一。例子二。跳伞是我一生中最令人紧张的经历之一。我差点心脏病发作。例子三。巴西和意大利之间的决赛真是令人难以置信地紧张。还有另一种描述这种感觉的方式。同样，有点不同但非常非常相似。我们可以说某人感觉“烦躁不安”。“烦躁不安”。所以这个人感觉烦躁不安，但这到底是什么意思呢？你就像在边缘？你为什么非要问这么多问题？好吧，听着。这是基础。好吗，Marco？好吧，好吧。你在嘲笑我吗？我今天很烦躁。好的。所以一个烦躁不安的人很容易生气，对吧？所以很容易让这个人不高兴或生气。一个刚戒烟的人可能会烦躁不安。这意味着很容易让他们不高兴。哇。所以，是的，你很烦躁，对吧？没错。他很烦躁，或者他看起来很烦躁，不是吗？好的，非常好。哇，我们刚看的这三个词真的很有趣，也非常非常有用。我想你可以描述很多不同的情况或正在经历这些感觉的人，对吧？当然。我觉得有上千种方式来形容紧张、焦虑或不安。所以，也许我们应该再听一遍今天的对话，弄清楚我们到底是怎么用这些词的，然后我们再回来。我们会讨论一些其他有用的短语。好的。我待会儿再跟你说。拜。Carrie，你还好吗？你看起来有点低落。我刚跟我男朋友打完电话。他总是无缘无故地生气发脾气。有时候跟他说话真难。也许他只是工作压力太大什么的。你知道，他的工作确实很让人紧张。是啊，但他总是心情很糟。我试着找出是什么在困扰他，或者让他聊聊他的一天，但他总是封闭自己，把我打发走。男人都那样，你知道的。他们会感到紧张、焦虑或烦躁，他们表达这种情绪的唯一方式就是试图通过攻击性来隐藏它。我想你说得对。你觉得我该怎么办？你知道，他以前不这么暴躁的。跟他谈谈。他低落的时候让他开心起来。如果那不管用，我说就甩了他，再找一个。你真是与众不同，你知道吗？好的，太好了。那么现在我们回来了，我们可以开始看流畅表达里的几个不同短语了。流畅表达。好的。那么，Marco，这里有个大问题。什么会让你发脾气？我觉得让我很容易发脾气的事情是房子脏或者房间乱。真的吗？你是个有洁癖的人。不完全是洁癖，但如果至少不是半干净的话，你知道，真的会让我很烦。好的。所以这个很棒的短语，“发脾气”或“某人发脾气”，是我们在英语中用来描述生气的短语。好的。所以也许你还好。你对某事感到沮丧，但有人做了某事，比如把所有的衣服都扔在地上，然后Marco会说，够了。我受够了。你总是把衣服扔在地上。这就是Marco发脾气的例子。你呢？什么会让你发脾气？你听到这个了吗？那是什么？哦，钻孔，施工，敲打。当人们敲敲敲敲敲，或者当他们跺脚，脚脚脚。就像他们紧张的时候。当他们制造噪音的时候，是的。所以慢慢地就像，好吧，行。冷静点。没关系。好的。不，说真的，停下来。然后突然之间，我就再也受不了了。你爆发了。没错。所以，好吧。那就是让你发脾气的原因。我会注意的。请别这样。好的。好的。所以，好吧。你发脾气了，有时候有些情况你需要“打发某人走”。好的。或者当你被“打发走”时，那感觉不太好。但这个短语，“打发某人走”，你以前听过“brush”这个词。它是我们用来，你知道，梳头或刷牙的词。没错。当你“打发某人走”时，就像是在说你忽略他们。是的。所以你忽略他们，或者你基本上很微妙或很直接地告诉他们走开。没错。所以“打发某人走”就是避开他们的陪伴。很多时候当人们生气时，他们喜欢独处。所以他们把你打发走。我可以说，嘿，你今晚想去看那部电影吗？哦，不，我去不了。我今晚有事要做。然后Marco在我们说话时走开了。他在打发我走。他在忽略我。所以这会发生。而且也许有些人会找借口，那也是打发某人走。对。对。没错。所以“打发某人走”或“他把我打发走了”感觉不好。好的。嗯，所有这些，所有这些不好的感觉，打发某人走，也许你最后会感到压力很大，你总是需要一个好朋友来“让你开心起来”。对。这就是这段对话的全部内容。没错。所以朋友实际上是做得最好的人，或者家人，我想。嗯，我们可以分解这个短语，因为大部分都很清楚，但“cheer”可能对我们一些听众来说是个新词。也许我们听过“cheerleader”这个词，你知道，就像给我一个A，给我一个B。所以“cheer”或人们欢呼或干杯时的“cheers”。所以“cheer”就像快乐。所以能让你开心起来的人就是让你快乐的人。还记得我们之前说的“低落”吗，我感觉低落。我们试图让某人开心起来。我们试图让他们向上，变得快乐。没错。所以你想让你的朋友开心起来，或者也许如果你感觉有点低落，家人会试着让你开心起来。你需要有人让你开心起来吗，Marco？是的，我需要。我们去喝一杯，吃点爆米花，开心起来吧。那会让我开心起来，或者巧克力总能让我开心起来。哦，我知道有一些。好的。所以我们看了很多很棒的短语，但对话的最后一句可能有点奇怪，对吧？当她说，“你真是与众不同”。你知道吗？什么与众不同？她是外星人吗？她是猴子吗？她说“你真是与众不同”是什么意思？这是个好问题。嗯，这可能一开始有点难理解，但她在说，我真不敢相信你。她就像，没人像你一样。你真是与众不同。你知道吗？这有点像开玩笑，但她在说的是，我真不敢相信你。你就想继续鼓励我找另一个男朋友。你真是难以置信。所以它可以是，是正面的吗，还是可以既是正面又是负面？嗯，这里有两个朋友在用，所以是正面的，但她有点在取笑她，说，我真不敢相信你。但它也可以是负面的。它可能更负面。比如，如果你和她男朋友吵架，她男朋友出轨了，她会说，你真是与众不同。你知道吗？就像，没有可比性。你是最差的。是的，没错。所以是的，这真的取决于如何使用以及说话的语气，也就是某人怎么说。但在这个例子里，我觉得是开玩笑，但它是正面的。对。非常有趣。就像你说的，这是非常口语化的英语，因为我们看到的这些词都很简单，但上下文或内涵，意思和实际词语非常非常不同。没错。好的。那么，让我们最后再听一遍这段对话，然后我们回来再聊一点。好的。我待会儿再跟你说。拜。Carrie，你还好吗？你看起来有点低落。我刚跟我男朋友打完电话。他总是无缘无故地生气发脾气。有时候跟他说话真难。也许他只是工作压力太大什么的。你知道，他的工作确实很让人紧张。是啊，但他总是心情很糟。我试着找出是什么在困扰他，或者让他聊聊他的一天，但他总是封闭自己，把我打发走。男人都那样，你知道的。他们会感到紧张、焦虑或烦躁，他们表达这种情绪的唯一方式就是试图通过攻击性来隐藏它。我想你说得对。你觉得我该怎么办？你知道，他以前不这么暴躁的。跟他谈谈。他低落的时候让他开心起来。如果那不管用，我说就甩了他，再找一个。你真是与众不同，你知道吗？所以，Catherine，你是个暴躁的人吗？你开心吗？你脾气不好吗？哦，这些是，嗯，非常有趣的问题，Marco。谢谢你问。不，第一个问题，我暴躁吗？不，不太暴躁。只在早上9点前。你不是个早起的人。不是个早起的人，所以我早上很暴躁。但我通常不太会发脾气。很少发生。哦，真的吗？但我确实会对一些事情感到沮丧，比如敲打声，或者别人张着嘴吃东西。哦，是的，那太糟糕了。我也讨厌那样。是的，我受不了。或者我真的不喜欢别人咬指甲。那也会让我发脾气。我不知道。与其说是让我发脾气，不如说是有点烦人，对吧？是挺烦人的。那么什么会让你真的发脾气？我们说，什么会让你“火冒三丈”？想想火山。真的让我恼火。我觉得最糟的是有人对我撒谎，比如当面撒谎。就像我知道他们在撒谎。我知道你在撒谎，但你仍然直接对我撒谎。我同意。那么什么能真正让你开心起来？因为我们聊过和朋友出去也许能帮你开心起来。但有没有一件事，某种解药？我其实喜欢在有点难过的时候去购物。真的吗？是的。我的意思是，我不会买衣服之类的东西。通常我会给别人或家里买点东西什么的。这很奇怪。能帮你理清思绪。是的，就像到处走走，花点钱。我不知道。这是一种不错的解药。是的，我也这么觉得。你呢？什么能让你开心起来？我有点喜欢整理东西。真的吗？是的。所以如果我对某事真的很生气或很难过，我会把我所有的书按字母顺序排列。哦，哇。是的。从A到Z。哇。看，每个人都有不同的解药。所以来我们的网站，EnglishPodTalk.com。告诉我们什么让你生气，什么让你发脾气，或者什么能真正让你开心起来，什么让你快乐。或者谁让你开心起来。所以告诉我们，当你难过时，你喜欢和谁说话，他们是怎么让你开心起来的？好的。我们会在那里见你们。另外，如果你有问题、评论、建议，你也可以把它们留在我们的评论区。请这样做。那么今天就到这里。大家再见。拜。