你好，英语学习者。
欢迎回到EnglishPod。
我叫Marco。
我叫Kathryn，今天我们聊聊保持清洁这件事。
是啊，我们要讲洗衣服，对吧？
这是每个人每周日程中非常重要的一部分。
不仅重要，而且我觉得还有点难，因为你知道，
比如洗衣机、什么衣服该混在一起洗、该放多少洗衣粉，
还有洗多久。
真是个复杂的过程。
嗯，这么说吧，可能不难，但很容易搞砸。
没错。
是啊，问题就在这儿。
如果洗衣不当，很容易就把你最喜欢的T恤给毁了。
或者所有白袜子都变成粉色，比如这样。
对。
所以我们要学习很多与这个话题相关的词汇和短语。
在开始对话之前，我们先来看看词汇预览吧？
词汇预览。
好的，所有这些短语和词汇的核心是一个东西，
一个帮助我们洗衣服的电器。
对，洗衣机。
对，很简单，对吧？
所以“washing”是洗，“machine”是机器。
它们合在一起就是洗衣机。
对。
现在很简单了，你只要把所有衣服放进去，它就会帮你洗好。
不过，很多人不喜欢用洗衣机。
他们说洗衣机不如手洗得干净。
真的吗？
嗯，我觉得大多数衣服用洗衣机洗得挺好的。
但如果你有那些难去除的污渍或脏东西，也许用个
搓衣板会更好。
搓衣板，是啊。
对，你可以自己使劲搓。
嗯，你提到“stain”这个词真巧，因为这是我们
要预览的第二个词，stain（污渍）。
对，污渍就是一些颜色，可能是食物、酒或草，你没法从
衣服上去掉。
对。
所以很常见。
你正享用一顿美餐，突然把酒洒在衬衫上。
于是就有了酒渍。
我讨厌那样。
你也可以在地毯上有污渍，对吧？
所以如果你把咖啡洒在地毯上，就会留下一个永远去不掉的棕色小圆圈。
对吧？
甚至有些人的牙齿也有污渍，对吧？
没错。
所以你可以花点钱找牙医，把它们变回白色。
正是。
这就是我们今天在词汇预览中要看的两个词。
那么我们来听对话吧。
看看这些洗衣服的人发生了什么。
好的，我们再来一遍。
我不想再有任何被染坏或染色的衬衫了。
我知道，我知道。
好的。
所以我得把彩色衣服和白色衣服分开，放进这个看起来怪怪的
所谓的洗衣机里。
对。
你得打开它，根据你洗的衣服类型来设定程序。
比如，对于精致衣物，你应该设置较短的洗涤周期。
洗的时候还要记得用柔顺剂和这种洗衣粉。
真复杂。
好的。
那这个红酒渍怎么办？
我怎么才能去掉它？
因为这是件白T恤，你可以倒一点漂白剂在上面，
就能搞定。
酷。
那我就可以把所有东西扔进烘干机烘一小时，就都好了，对吧？
不行。
因为你洗的是精致衣物和棉质衣物，你应该把烘干机设为中温，
烘20分钟。
你知道吗？
我还是全拿去干洗吧。
好的，看来有个人可能是第一次洗衣服，
他不太理解收到的指示。
嗯，我跟你说，就是这样。
有点难，而且有时候这样洗衣服
很繁琐。
嗯，可能第一件繁琐的事是你得担心
什么颜色能混在一起。
对。
那么现在我们来看看语言要点中与洗衣相关的那些词。
语言要点。
好的，第一个词其实跟我们之前开的粉色袜子的玩笑有关。
所以如果你改变某物的颜色，你就是在染色。
好的，dye（染色）。
它的发音和“die”（死亡）完全一样。
Die。
但拼写不同。
D-Y-E。
好的，它可以是动词或形容词。
也可以是名词。
或者名词。
所以用来改变衣服颜色的东西叫做染料。
染料。
但做这件事，改变衣服的颜色，就是给衣服染色。
所以这可能就是当你把红T恤和所有白T恤一起洗时发生的事。
然后你就有了染色的衬衫。
你有了粉色衬衫，还有……
还有女人去美容院时，她们会染头发。
没错。
所以改变头发的颜色，意味着是长期改变。
不是短期的。
不是一天两天。
可能意味着很长时间。
所以正确的词是“to dye”。
很不一样。
也许有些人会说“to paint”，我们也能理解，但正确的形式
应该是“to dye”。
接下来我们有一个词，描述一种特定的衣物。
我们说的不是裤子或袜子。
我们说的是精致衣物。
精致衣物。
所以这个形容词“delicate”，意思是它非常……容易损坏。
易碎，对吧？
但这是个名词，“delicates”。
对。
所以你会想到一些容易弄坏或毁掉的东西，也许你会想到内衣。
内衣。
你知道，内衣是穿在衣服里面的，所以通常
不像衬衫或牛仔裤那么结实。
所以我们在英语中称这些为“精致衣物”。
很好。
所以你在洗精致衣物时要小心，因为我就遇到过
这种情况。
你知道，你把所有衣服放进去，然后发现平角内裤被拉松了
或者类似的情况。
是啊。
所以我知道很多女性会手洗精致衣物。
所以你要把普通衣服和精致衣物分开。
很好。
现在，如果你在洗精致衣物、毛巾或T恤，使用
衣物柔顺剂总是一个好主意。
好的，衣物柔顺剂。
这两个词是什么意思？
其中一个你已经懂了。
可能是“柔软”，柔顺剂。
所以它让东西变柔软。
是的。
让东西变得更柔软的东西。
我们有衣物柔顺剂。
它能让洗的衣服变得更柔软。
所以“fabric”是指任何类型的材料，对吧？
像纺织品。
是的。
所以可以是棉、丝、尼龙、亚麻。
这些都是不同类型的布料。
所以你在洗衣机里倒一点这个，衣服洗出来就会非常
柔软。
光是说说就觉得舒服。
好的。
还有，要洗衣服，真正把它们洗干净，你会用洗衣粉。
对。
很多人可能会想说“肥皂”这个词，因为肥皂是我们用来洗
手和洗碗的东西。
但这里我们用的是“洗衣粉”。
所以这是一种专门洗衣服的肥皂。
对。
洗衣粉。
是的。
你可以只说“laundry”。
你可以说“laundry detergent”或者简单说“detergent”。
现在，为了去除那些可能很难洗掉的顽固污渍，你会用
一种叫漂白剂的化学物质。
好的。
所以漂白剂是一种危险的化学物质，因为它气味很刺鼻。
对。
而且它能把衣服的颜色变成白色或黄色。
所以我们通常只对白色衣服使用漂白剂。
我有个朋友用漂白剂把头发颜色变成了白色。
他把漂白剂涂在头上和头发上，头发就变白了。
哦，哇。
很多人这么做，因为他们想从深色变成浅色。
在这种情况下，你不会说，你可以说他染白了头发，但通常
你会说他漂白了头发。
所以我们明白头发变白了。
没错。
所以我们在“语言要点”中刚看的这五个词很重要。
它们都和洗衣服有关。
所以在继续之前，让我们再听一遍对话，但这次慢一点。
好的。
我们再过一遍。
我不想再有被洗坏或染色的衬衫了。
我知道。
好的。
所以我得把彩色衣服和白色衣服分开，然后放进这个看起来
奇怪的装置里，也就是所谓的洗衣机。
对。
你得打开它，根据你洗的衣服类型来设置程序。
比如，对于精致衣物，你应该设置一个较短的洗涤周期。
还有，洗的时候一定要用衣物柔顺剂和这种洗衣粉。
真复杂。
好的。
那这个红酒渍怎么办？
我怎么把它弄掉？
因为这是件白T恤，你可以倒一点漂白剂在上面，
就能搞定了。
酷。
那我就可以把所有东西扔进烘干机烘一个小时，就都好了，对吧？
不。
因为你在洗精致衣物和棉质衣物，你应该把烘干机设为中温，
烘20分钟。
你知道吗？
我还是都拿去干洗吧。
所以在EnglishPod，我们还想为听众提供一些短语，让你
能提高流利度。
也就是说，听起来更像母语为英语的人。
所以今天，让我们看看“流利度构建”中的这些短语。
流利度构建。
好的。
所以在“流利度构建”中，我们要看四个词或四个短语。
第一个很简单，当她告诉那个家伙或指导他如何
洗衣服时，她说：“我们再过一遍。”
穿过什么？
墙吗？
不。
所以实际上不是穿过一个物体，像通过。
所以它的意思是重复或再演练一遍。
好的。
所以通常我们在做某事有很多不同步骤时会这么说。
所以让我们再过一遍。
你下班后，回家，开门锁，开门。
然后这意味着有一个过程。
有很多步骤。
所以“让我们再过一遍”是一种说法，意思是让我们思考并讨论
这个过程。
很好。
所以我们在学习时也可能用到它。
所以让我们再复习一遍这个主题。
我们能再过一遍第五章吗？
所以你会重读第五章。
好的。
那我们再听几个关于如何使用“go through”的例子吧。
例子一。
我想在明天考试前再过一遍第五章。
例子二。
大卫，你今天下午有时间讨论这个新项目的细节吗？
例子三。
我仔细看了我的合同，上面说我每年有15天带薪假期。
接下来这个短语在我们用讽刺语气开玩笑时很常见。
我们会说“所谓的”。
对。
所以她说这个所谓的玩意儿。
就好像她怀疑那是不是真的洗衣机。
所以我可以说她所谓的男朋友今晚想出去。
我这么说是因为他表现得不像个男朋友。
所以你在讽刺。
这是一种很好也很简单的表达讽刺的方式。
是的。
实际上，在20世纪90年代的美国，有一部非常著名的电视剧叫《我所谓的》
生活。
好的。
所以这就是我所谓的生活。
就好像我根本控制不了它。
或者我其实没什么生活，因为它挺无聊的。
是的。
所以我所谓的生活，不是炫耀。
这是个玩笑。
所以你可以说我所谓的朋友，我所谓的工作。
基本上，你几乎可以对任何事讽刺。
是的。
但要小心，你得知道这是个玩笑，因为如果你试图认真，
可能会惹恼一些人。
对。
现在，她正在解释整个操作过程。
当她建议用漂白剂时，她说那应该能解决问题。
诀窍。
所以狗会耍把戏，对吧？
对。
但“do the trick”呢？
她在说什么？
所以它有不同含义。
好的。
所以她基本上是在说这应该管用。
这应该能解决你的问题。
所以那应该能解决问题。
所以马可，我脚上一直痒，但就是不知道
该怎么办。
你有什么建议吗？
是的。
你也许可以涂点药膏，那应该能解决问题。
好的。
酷。
谢谢你的建议。
是的。
所以很简单。
这只是一种表达“那应该能解决你的问题”的方式。
好的。
很好。
所以那就是诀窍，或者它会管用。
好了，我们还有最后一个短语，“都准备好了”。
都准备好了。
所以这是另一个由两个词组成的短语，总是一起出现，意思是，嗯，我们
完成了。
我们搞定了。
一切都准备好了。
我们都准备好去度假了。
所以我的行李都打包好了。
我带了护照。
我们都准备好了。
或者在会议结束后，你可以说，我们这里都准备好了吗？
意思是，我们结束了吗？
该走了吗？
非常好。
所以我们差不多都准备好了。
让我们最后再听一遍这段对话。
好的。
我们再过一遍。
我不想再有被洗坏或染色的衬衫了。
我知道。
好的。
所以我得把彩色衣服和白色衣服分开，然后放进这个看起来怪怪的玩意儿里，
所谓的洗衣机。
对。
你得打开它，根据你洗的衣服类型来设定程序。
比如，对于精致衣物，你应该设置较短的洗涤周期。
还有，洗的时候一定要用柔顺剂和这种洗涤剂。
真复杂。
好的。
那这个红酒渍呢？
我怎么去掉它？
因为这是件白T恤，你可以倒一点漂白剂在上面，它就能
解决问题。
酷。
那我就可以把所有东西扔进烘干机烘一小时，就都搞定了，对吧？
不。
如果你洗的是精致衣物和棉质衣物，你应该把烘干机设为中温，
烘20分钟。
你知道吗？
我还是把所有东西都送去干洗吧。
你洗衣服时出过什么意外吗？
你丢过袜子，或者把衣服染过色吗？
当然有过。
我讨厌洗衣服。
为什么？
太讨厌了。
太费时间了。
它花很多时间，而且我根本没耐心。
所以通常，我上大学的时候，会把所有衣服装进一个袋子，
扔进洗衣机，然后设定冷水洗。
因为冷水对所有颜色都安全，但热水会让颜色褪色。
我把衣服拿出来放进烘干机，之后发现所有衣服
都干净了，除了三件毛衣，它们小到婴儿都能穿。
哦，你把它们洗缩水了。
我把三件新毛衣洗缩水了。
我洗衣服时的问题是，我忘了自己开始洗衣服了。
所以突然之间，我早上洗衣服，衣服洗好了，但
还留在洗衣机里。
然后我第二天才想起来。
所以衣服闻起来有点潮。
因为它们发霉了。
所以我得重新洗，真是麻烦。
洗衣服有时很费时间，但让我们知道你的想法。
你喜欢洗衣服吗，或者有没有丢过袜子？
我想每个人都丢过袜子之类的东西在洗衣机里，对吧？
我也不知道怎么回事。
我觉得袜子有个秘密的家在某个地方。
真是太奇怪了。
也许在澳大利亚之类的地方。
所以来我们的网站 EnglishPod.com 吧。
给我们所有的反馈、问题、评论或建议。
我们一直都在那里。
好的。
希望很快收到你的消息。
下次再见，各位。
拜拜。