大家好，欢迎收听EnglishPod。
我是Marco。
我是Kathryn，今天我们要聊聊保持干净这件事。
没错，我们要聊洗衣服，对吧？
这可是每个人每周日程里很重要的一部分。
不仅重要，我还觉得有点难，因为你知道的，
比如洗衣机、什么衣服该混在一起洗、放多少洗衣液、
洗多久。
整个过程太复杂了。
嗯，这么说吧，洗衣服可能不难，但很容易搞砸。
没错。
对，问题就在这儿。
如果洗衣服方法不对，很容易就把你最喜欢的T恤给毁了。
或者把所有的白袜子都洗成粉色，比如这样。
对。
所以我们要学习很多跟这个话题相关的词汇和短语。
在开始对话之前，我们先来看看词汇预览吧？
词汇预览。
好，所有这些短语和词汇的核心是一个东西，
一个能帮我们洗衣服的电器。
对，洗衣机。
很简单，对吧？
“washing”是洗，“machine”是机器。
所以它们组合在一起，就是洗衣机。
对。
现在很简单，你只要把所有衣服放进去，它就能帮你洗好。
不过，很多人不喜欢用洗衣机。
他们说洗衣机洗得不如手洗干净。
真的吗？
嗯，我觉得大多数衣服用洗衣机洗得都挺干净的。
但如果你有那种很难去除的污渍或者脏东西，那可能还是用搓衣板比较好。
搓衣板，对。
就是你可以自己使劲搓的那种。
你提到“污渍”这个词很有意思，因为这是我们今天要预览的第二个词。
污渍。
对，污渍就是某种颜色，可能是食物、酒或者草留下的，洗不掉的那种。
对。
这很常见。
你正吃着美味的晚餐，突然把红酒洒在衬衫上了。
那你就有了红酒渍。
我讨厌那样。
地毯上也可能有污渍，对吧？
比如你把咖啡洒在地毯上，就会留下一个永远去不掉的棕色小圆圈。
对吧？
甚至有人牙齿上也有污渍，对吧？
没错。
所以你可以花点钱找牙医把它们变白。
对。
这就是我们今天在词汇预览里要看的两个词。
那我们来听对话吧。
看看这些洗衣服的人发生了什么。
好，我们再来一遍。
我不想再看到被洗坏或染色的衬衫了。
我知道，我知道。
好。
所以我得把彩色衣服和白色衣服分开，然后放进这个看起来怪怪的、所谓的洗衣机里。
对。
你得打开它，然后根据你要洗的衣服类型来设置程序。
比如，洗精致衣物，你应该设置更短的洗涤周期。
还有，洗的时候一定要用柔顺剂和这种洗衣液。
真复杂。
好。
那这个红酒渍怎么办？
怎么去掉？
因为这是件白T恤，你倒一点漂白剂在上面就行了。
酷。
那我就可以把所有东西都扔进烘干机烘一个小时，就搞定了，对吧？
不行。
因为你洗的是精致衣物和棉质衣服，你应该把烘干机设成中温，烘20分钟。
你知道吗？
我还是把所有东西都送去干洗吧。
好，我们好像有个人可能是第一次洗衣服，他不太理解别人给他的指示。
嗯，我跟你说，这就是问题所在。
洗衣服有点难，而且有时候很繁琐。
首先，繁琐的地方在于你得操心什么颜色能混在一起洗。
对。
那我们现在来看看语言要点里跟洗衣服相关的词。
语言要点。
好，第一个词其实跟我们之前开的粉色袜子的玩笑有关。
如果你改变了某样东西的颜色，那就是在染色。
对，染色。
它的发音跟“死亡”的“死”一模一样。
但拼写不同。
是D-Y-E。
所以它可以是动词或形容词。
也可以是名词。
对，名词。
所以用来给衣服上色的东西叫染料。
染料。
但做这个动作，也就是改变衣服的颜色，就是给衣服染色。
所以这可能就是你把红T恤和所有白T恤一起洗时发生的事。
然后你的衬衫就被染色了。
你有了粉色衬衫……
还有女性去美容院时，她们会染头发。
对。
所以改变头发的颜色，意味着是长期的变化。
不是短期的。
不是只持续一天。
而是可能持续很长时间。
所以正确的词是“染”。
很不一样。
有些人可能会说“涂”，我们也能理解，但正确的说法是“染”。
下一个词是描述某种衣物的。
我们说的不是裤子或袜子。
而是精致衣物。
精致衣物。
“delicate”这个形容词意思是很容易坏。
易碎的，对吧？
但这里是名词，精致衣物。
对。
你想到容易坏或容易毁掉的东西，可能会想到内衣。
内衣。
你知道，内衣是穿在衣服里面的，所以通常不如衬衫或牛仔裤结实。
在英语里我们叫它们精致衣物。
很好。
所以洗精致衣物时要小心，因为我就遇到过。
你知道，你把所有衣服放进去，然后拿出来时内裤都松垮垮的了。
对。
所以我知道很多女性会手洗精致衣物。
所以你要把普通衣服和精致衣物分开。
很好。
如果你在洗精致衣物、毛巾或T恤，用柔顺剂总是个好主意。
好，柔顺剂。
这两个词是什么？
其中一个你已经懂了。
可能是“soft”，柔顺剂。
就是让它变软。
对。
让东西变软的东西。
我们有柔顺剂。
它能让洗过的衣服变软。
“fabric”是任何类型的面料，对吧？
比如纺织品。
对。
可以是棉、丝绸、尼龙、亚麻。
这些都是面料。
所以你在洗衣机里倒一点，衣服出来就会很柔软。
光是说说就觉得舒服。
好。
还有，要洗衣服，让它们变干净，你会用洗衣液。
对。
很多人可能会说“肥皂”，因为肥皂是用来洗手和洗碗的。
但这里我们用洗衣液。
这是专门洗衣服的肥皂。
对。
洗衣液。
你可以只说“laundry”，也可以说“laundry detergent”或直接说“detergent”。
现在，为了去除那些可能很难搞的顽固污渍，你会用一种叫漂白剂的化学品。
好。
漂白剂是危险的化学品，因为它气味很刺鼻。
对。
而且它能把衣服的颜色变成白色或黄色。
所以我们通常只用在白色衣服上。
我有个朋友用漂白剂把头发变成了白色。
他把漂白剂倒在头上和头发上，头发就变白了。
哦，哇。
很多人这么做，因为他们想从深色变成浅色。
这种情况下，你不会说他把头发染白了，通常会说他把头发漂白了。
这样我们就知道它变白了。
对。
所以我们在语言要点里看的这五个词很重要。
它们都跟洗衣服有关。
在继续之前，我们再来听一遍对话，但这次慢一点。
好。
我们再来一遍。
我不想再看到被洗坏或染色的衬衫了。
我知道。
我知道。
好。
所以我得把彩色衣服和白色衣服分开，然后放进这个看起来怪怪的、所谓的洗衣机里。
对。
你得打开它，然后根据你要洗的衣服类型来设置程序。
比如，洗精致衣物，你应该设置更短的洗涤周期。
还有，洗的时候一定要用柔顺剂和这种洗衣液。
真复杂。
好。
那这个红酒渍怎么办？
怎么去掉？
因为这是件白T恤，你倒一点漂白剂在上面就行了。
酷。
那我就可以把所有东西都扔进烘干机烘一个小时，就搞定了，对吧？
不行。
因为你洗的是精致衣物和棉质衣服，你应该把烘干机设成中温，烘20分钟。
你知道吗？
我还是把所有东西都送去干洗吧。
在EnglishPod，我们还想为听众提供一些短语，帮助你们提高流利度。
也就是说，听起来更像母语者。
所以今天，我们来看看流利度构建里的这些短语。
流利度构建。
好。
在流利度构建里，我们要看四个词或四个短语。
第一个很简单，当她告诉那个男人或指导他如何洗衣服时，她说：“我们再来一遍。”
“再来一遍”什么？
墙壁？
不是。
所以不是真的穿过一个物体。
而是说重复或再演练一遍。
好。
通常我们在做某件事有很多不同步骤时会这么说。
所以“我们再来一遍”。
你下班回家，开门，进门。
然后……意思是有一个过程。
有很多步骤。
所以“我们再来一遍”是一种方式，让我们思考并讨论这个过程。
很好。
我们学习时也会用到。
比如“我们把这个科目再过一遍。”
“我们能再过一遍第五章吗？”
所以你会重读第五章。
好。
那我们听几个“go through”用法的例子吧。
例子一：我想在明天考试前把第五章再过一遍。
例子二：大卫，你今天下午有时间过一遍这个新项目的细节吗？
例子三：我仔细看了我的合同，上面说我每年有15天年假。
下一个短语在我们用讽刺语气或开玩笑时很常见。
就是“所谓的”。
对。
她说“这个所谓的装置”，好像她怀疑它是不是真的洗衣机。
所以我可以这样说：“她所谓的男朋友今晚想出去。”
我这么说是因为他表现得不像个男朋友。
所以你在讽刺。
这是一种很好也很简单的表达讽刺的方式。
对。
实际上，在90年代的美国，有一部很著名的电视剧叫《我所谓的青春》。
对。
所以“我所谓的青春”，就好像我其实对它没什么控制权。
或者我的生活很无聊，不值得一提。
对。
所以“我所谓的青春”，不是炫耀。
是个玩笑。
所以你可以说“我所谓的朋友”、“我所谓的工作”。
基本上，你几乎可以对任何事用讽刺的语气。
对。
但要小心，你得知道这是个玩笑，因为如果你认真地说，可能会惹人生气。
对。
然后，她解释了整个过程。
当她推荐用漂白剂时，她说“应该能搞定”。
“搞定”。
狗会做把戏，对吧？
对。
但“do the trick”呢？
她在说什么？
意思不一样。
好。
她基本上是说这应该有用。
这应该能解决你的问题。
所以“那应该能搞定”。
Marco，我脚一直痒，我不知道该怎么办。
你有什么建议吗？
嗯，你也许涂点药膏，应该就能搞定。
好。
谢谢建议。
对。
很简单。
就是说那应该能解决你的问题。
好。
所以“that's the trick”或“it will do the trick”。
我们还有最后一个短语，“都准备好了”。
“都准备好了”。
这是另一个两个词总是连在一起用的短语，意思是完成了。
我们做完了。
一切都准备好了。
一切都准备好了。
我们准备好去度假了。
我的包都打包好了，护照也带了。
我们都准备好了。
或者会议结束后，你可以问：“我们都准备好了吗？”
意思是：我们结束了吗？
该走了吗？
很好。
所以我们差不多都准备好了。
我们最后再听一遍对话。
好。
我们再来一遍。
我不想再看到被洗坏或染色的衬衫了。
我知道。
我知道。
好。
所以我得把彩色衣服和白色衣服分开，然后放进这个看起来怪怪的、所谓的洗衣机里。
对。
你得打开它，然后根据你要洗的衣服类型来设置程序。
比如，洗精致衣物，你应该设置更短的洗涤周期。
还有，洗的时候一定要用柔顺剂和这种洗衣液。
真复杂。
好。
那这个红酒渍怎么办？
怎么去掉？
因为这是件白T恤，你倒一点漂白剂在上面就行了。
酷。
那我就可以把所有东西都扔进烘干机烘一个小时，就搞定了，对吧？
不行。
因为你洗的是精致衣物和棉质衣服，你应该把烘干机设成中温，烘20分钟。
你知道吗？
我还是把所有东西都送去干洗吧。
你洗衣服时有没有出过什么意外？
有没有丢过袜子、把衣服染色？
我可有太多经历了。
我讨厌洗衣服。
为什么？
太麻烦了。
很费时间，而且我没耐心。
所以通常，我上大学时，会把所有衣服装进袋子，扔进洗衣机，然后设成冷水。
因为冷水对所有颜色都安全，热水会让颜色渗出来。
我把衣服拿出来放进烘干机，后来发现所有衣服都干净了，除了三件毛衣，它们小得只能给婴儿穿。
哦，你把它缩水了。
我缩了三件新毛衣。
我洗衣服时的问题是，我忘了自己开始洗衣服了。
所以早上洗衣服，衣服洗好了，但还留在洗衣机里。
我第二天才想起来。
然后衣服就有一股潮湿的味道。
因为发霉了。
所以我得重新洗，真的很烦。
洗衣服有时候很费时间，但告诉我们你的想法吧。
你喜欢洗衣服吗？或者有没有丢过袜子？
我觉得每个人都丢过袜子或别的东西，对吧？
我不知道怎么回事。
我觉得有个秘密的袜子之家。
太奇怪了。
也许在澳大利亚之类的地方。
所以来我们的网站EnglishPod.com。
给我们所有反馈、问题、评论或建议。
我们一直都在。
好。
希望很快收到你的消息。
下次再见，大家。
拜拜。
拜拜。