大家好，欢迎回到EnglishPod的另一期节目。
我是Marco。
我是Catherine，今天我们为大家准备了一节很棒的中高级课程，主题是
动物权利和人类权利。
没错。
这是一个非常有争议的话题。
人们想要保护动物，反对虐待动物。
这就是我们今天要讨论的内容——保护动物并赋予它们
权利。
你觉得动物有权利吗？
嗯，这个嘛，我觉得我们可以把这个问题留到最后讨论。
我不想影响今天对话中的论点。
但就像你说的，我认为这个话题确实让人们可以
持不同观点。
那我们不如来听听对话，看看两个人如何讨论动物权利，
听听他们的看法。
你真该看看昨晚的电视节目。
它讨论的话题非常有趣。
动物权利。
你真的相信这个吗？
如果他们要把精力放在某件事上，应该放在民权上。
是的，但我们不能否认动物是脆弱的、无助的，完全受
人类支配。
我理解你的观点，但人类权利仍然不断受到侵犯。
如果对动物话题的关注不那么集中，我们就能更专注于
拯救人类，而不是保护一只考拉。
你不能把苹果和橘子相提并论。
我认为这两个话题都很重要，我们不能忽视它们。
虐待动物会导致严重的生态失衡。
我认为政府应该禁止偷猎等活动。
嗯，在这一点上你说得对。
这就是我不买皮革，尽量买合成产品的原因。
至少你在尽自己的一份力。
我的贡献是养了一只宠物，把它当作家人一样对待。
只要你别对它比对你老婆还好，那就没问题。
好了，我们回来了，他们两个都有道理，对吧？
支持和反对的都有。
就像你说的，他们也谈到了人权，这也是一个非常重要的话题。
但在我们讨论这个话题之前，不如先来看看
语言要点部分用到的语言。
语言要点。
好的，在语言要点中，我们今天的第一个词是“vulnerable”。
好，“vulnerable”是个很棒的词。
它是用来描述某事物的形容词。
某物如果无法真正保护自己，就是“vulnerable”的。
所以你处于可能受到伤害的危险中。
没错。
对。
所以你是脆弱的。
这个词不仅仅用于动物，对吧？
比如，如果一支军队在边境没有强大的防御，它也是脆弱的。
或者我的情绪。
我感到脆弱，因为我刚经历了一个非常糟糕的一周，非常沮丧，
情绪上很脆弱。
好的，非常好。
所以是“vulnerable”。
他们还谈到了“transgressions against human rights”（对人权的侵犯）。
好的，“transgression”是一个名词。
它是名词。
“Transgression”指的是对某人或某物做有害的事情。
所以“transgression”是名词。
所以是以不好的方式做事吗？
没错。
是坏事。
总是负面的。
不是正面的，对吧？
对。
在很多祈祷中，比如基督教信仰中，你会说：“主啊，
宽恕我的过犯”，意思是跨越了从做好事
到做坏事的界限。
所以你在做坏事。
非常好。
所以“跨越界限”是个很好的说法，指超出了你应该的范围。
好的，所以是“transgressions”。
现在世界上另一个非常严重的问题是“poaching”（偷猎）。
这是他们提到应该控制的事情之一，偷猎。
你可能在其他语境中听过这个词，因为它确实有另一个意思，
但我只解释我们这里讨论的这个意思，即杀害
动物，尤其是为了娱乐或出售它们的皮毛。
对。
所以那就是偷猎。
偷猎和打猎有什么区别？
打猎可以是合法的。
偷猎是非法的。
好的。
所以这是主要区别。
打猎通常是为了娱乐。
你打猎要么是为了食物，要么是为了娱乐，对吧？
合法打猎。
但偷猎通常是为了出售，就像你说的，皮毛或兽皮之类的东西。
或者犀牛的角之类的。
没错。
好的，所以是“poaching”。
然后他们谈到了“synthetic products”（合成产品）。
那么什么是合成产品？
嗯，合成产品是人造的东西。
所以它不是天然的，不是来自地球的。
棉花是天然产品，而塑料是合成产品，或者另一个例子。
或者尼龙。
尼龙是一种非常好的合成产品。
所以不想使用动物产品（如羊毛或皮革）的人，更喜欢
使用合成产品。
我想你可能在服装中听过这个词。
它被称为合成纤维，对吧？
比如尼龙或聚酯纤维。
没错。
这些就是我们今天语言要点中的所有词汇。
那我们接下来看看对话中出现的几个非常有趣的短语，
在流利度构建部分。
流利度构建。
好的，第一个短语是，嗯，很常见，但绝对不是在
愉快的场合使用的。
我们说某物或某人“at the mercy of”（受……支配）另一个人。
好的，所以动物受人类支配。
这到底是什么意思？
“Mercy”？
基本上，这意味着动物在这种情况下无法控制
发生的事情。
所以人类是掌控一切的一方。
所以如果我决定杀死它们，它们就受我的支配，听凭我的意愿和一时兴起。
没错。
所以你可以说，我全听你的了，Marco，请帮帮我吧。
就好像你是掌控局面的人。
你是那个能帮忙解决问题的人。
你会帮忙吗？
没错。
我受制于某人。
然后他们讨论这件事时，出现了一个有趣的比较。
你不能把苹果和橘子相提并论。
好了，你在英语中会经常听到这个说法。
这不仅仅是一个有趣的小短语。
这是一个非常常见的习语。
所以我们说，这就像苹果和橘子，或者你不能把苹果和橘子相提并论。
这基本上就是说，这是两件不同的事。
完全不同。
所以我不能拿他和她比较，因为这是苹果和橘子。
他们是两件不同的事，两个不同的人。
对。
因为在电影里，你说他们就像豌豆和胡萝卜。
他们就是很搭配。
他们就是很合得来。
这说得通吗？
不太说得通。
《阿甘正传》有点奇怪，就像那样。
但我觉得意思是，如果我说那是个大苹果，而我说那是个小苹果，
它们都是苹果，所以我可以比较。
但我说这是个很大的橘子，那是个很大的苹果。
嗯，它们不同。
你就是没法比较。
好了。
在最后，那个人说你在尽自己的一份力。
你在尽自己的一份力。
是啊，这有时很难理解，因为它不像戏剧里的角色。
它更像是社会中的一部分。
你在帮助让社会、文化或文明变得更好。
所以你在做贡献。
没错。
那么举个例子，一个人为社会尽自己的一份力是什么样的？
嗯，比如，我没有车。
我骑自行车，这是我尽自己的一份力来帮助环境的方式。
好的，非常好。
所以我不能，显然，我不能买一个非常环保的工厂，也不能做所有这些
改变世界的事情。
所以我会做小事，这些是我尽自己一份力的方式。
好的。
所以另一个例子是回收利用。
那就是尽自己的一份力。
没错。
或者在这个例子中，那个人只买合成产品，不买任何天然制品。
好的，非常好。
所以是非常有趣的短语。
我们最后再听一遍对话，然后马上回来。
你应该看看昨晚的电视节目。
它涵盖的话题真的很有趣。
动物权利。
你真的相信那个吗？
如果他们要把重点放在某件事上，应该放在民权上。
是的，但我们不能否认动物是脆弱的、无助的，完全受制于
人类。
我理解你的观点，但我们仍然有侵犯人权的行为。
如果对动物话题的关注不那么集中，我们就会更专注于拯救人类，
而不是保护一只考拉。
你不能把苹果和橘子相提并论。
我相信这两个话题都很重要，我们不能忽视它们。
虐待动物会导致严重的环境失衡。
我认为政府应该禁止偷猎等活动。
嗯，在那一点上你是对的。
这就是我不买皮革，并尽量买合成产品的原因。
至少你在尽自己的一份力。
我的贡献是在家里养一只宠物，我把它当作家庭成员对待。
只要你别对它比对你老婆还好，那就没问题。
好了，一个值得辩论的话题，动物和动物权利。
你怎么看？
嗯，我要说这个。
如果我说伤害动物不好，那我就是个伪君子，因为我吃肉。
我喜欢吃肉，也喜欢穿皮革。
但我确实认为虐待动物不好。
所以我尽量买散养鸡或来自我知道善待动物的地方的肉，
而且我坚决反对偷猎和利用动物，尤其是濒危动物
来赚钱。
这就是我的立场。
但你的立场呢？
我的意思是，我知道你也吃肉。
不，是的，当然。
而且我认为，尽管保护动物是一个非常重要的话题，你不想
虐待这些对我们来说非常脆弱的小生物，因为我们
最终比它们聪明。
但我也认为这有时与迷信以及某种神秘和神奇
的事情有很大关系。
例如，人们杀死犀牛，因为他们相信犀牛角有神奇的
疗效，或者象牙之类的东西也一样。
所以这也涉及到一个方面，即人们几乎不知道更好的做法。
他们只是真心相信这些东西真的有效，或者会帮助他们。
所以他们不考虑，就像对话中说的，他们在环境中造成的
失衡或后果。
或者可能会有一些我们甚至无法想象的非常严重的进化后果。
所以，你知道，事情会随着时间的推移而变化，有时快，有时慢。
但如果我们强行快速改变，谁知道结果会是什么。
可能对我们非常不利。
没错。
这就是我们现在想知道的。
你对这些话题怎么看？
因为最终，环境、动物，它们都是相互关联的。
如果你消灭了森林里所有的狐狸，那么你就会有太多蛇
到处乱跑，对吧？
所以你怎么看？
来EnglishPod.com，你可以在那里留下所有问题、评论或建议。
我们随时都在那里帮忙。
所以我们希望在那里见到你。
下次再见，各位，再见。
再见。