大家好，欢迎回到EnglishPod的另一期节目。
我是Marco。
我是Catherine，今天我们为大家准备了一节很棒的中高级课程，主题是动物权利和人类权利。
没错。
这是一个很有争议的话题。
人们想要保护动物，反对虐待动物。
这就是我们今天要讨论的内容：保护动物并赋予它们权利。
你觉得动物有权利吗？
嗯，这个嘛，你知道，我觉得我们可以把这个问题留到最后再说。
我不想，你懂的，影响今天对话里的论点。
但就像你说的，我认为这是一个人们可以各执一词的话题。
所以我们不如来听听今天的对话，看看两个人是如何讨论动物权利的，听听他们的看法。
你该看看昨晚播的那个电视节目。
它讨论的话题真的很有意思。
动物权利。
你真的相信这个吗？
如果他们要把注意力放在某件事上，那应该放在民权上。
是的，但我们不能否认动物是脆弱的、无助的，完全受人类支配。
我理解你的观点，但侵犯人权的事件仍在发生。
如果人们不把那么多注意力放在动物这个话题上，我们就能更专注于拯救人类，而不是保护一只考拉。
你不能把苹果和橘子相提并论。
我相信这两个话题都很重要，我们不能忽视它们。
虐待动物会导致严重的环境失衡。
我认为政府应该禁止偷猎之类的活动。
嗯，这一点你说得对。
这就是我不买皮革，尽量买人造产品的原因。
至少你尽了自己的一份力。
我的贡献是在家里养一只宠物，把它当作家庭成员来对待。
只要你别对它比对你老婆还好，那就没问题。
好了，我们回来了，他们俩说得都有道理，对吧？
支持和反对的观点都有。
就像你说的，他们也谈到了人权，这也是一个非常重要的话题。
但在我们讨论这个话题之前，我们不如先来看看现在“语言要点”环节里用到的语言。
语言要点。
好的，在语言要点里，我们今天第一个词是“脆弱的”。
“脆弱的”是个很棒的词。
它是一个用来描述事物的词。
如果某样东西无法真正保护自己，那它就是脆弱的。
所以你处于可能受到伤害的危险中。
没错。
对。
所以你是脆弱的。
不过，这个词不只用来说动物，对吧？
比如，一支军队如果边境防御薄弱，那它就是脆弱的。
或者我的情绪。我因为刚度过非常糟糕的一周，心情很低落，所以感觉情绪上很脆弱。
好的，非常好。
所以是“脆弱的”。
他们还谈到了“侵犯人权”。
好的，“侵犯”是一个名词。
“侵犯”指的是对某人或某事做出有害的行为。
所以“侵犯”是名词。
它指的是做坏事吗？
没错。
它是坏事。
总是负面的，不是正面的，对吧？
对。
在很多祈祷文里，比如在基督教信仰中，你会说：“主啊，赦免我的过犯”，意思是从做好事越界到了做坏事。
所以你是在做坏事。
非常好。
这是个很好的解释，“越界”，就是超出了你应该做的范围。
好的，所以是“侵犯”。
现在世界上另一个非常严重的问题是“偷猎”。
这是他们说的应该控制的事情之一，“偷猎”。
你可能在其他语境里听过这个词，因为它确实有别的意思，但我只解释一下我们这里讨论的这个意思，那就是猎杀动物，尤其是为了娱乐或者为了卖它们的皮毛。
对。
这就是“偷猎”。
“偷猎”和“打猎”有什么区别？
打猎可以是合法的。
偷猎是非法的。
好的。
所以这是主要区别。
打猎通常是为了娱乐。
你打猎要么是为了食物，要么是为了娱乐，对吧？
合法的打猎。
但偷猎通常是为了卖钱，就像你说的，卖皮毛或者兽皮之类的东西。
或者像犀牛角那样的东西。
没错。
好的，所以是“偷猎”。
然后他们谈到了“人造产品”。
什么是人造产品呢？
人造产品就是人工制造的东西。
所以它不是天然的，不是来自大自然的。
棉花是天然产品，而塑料就是人造产品，或者另一个例子。
尼龙。尼龙是一种很好的人造产品。
所以那些不想使用动物产品，比如羊毛或皮革的人，他们更喜欢使用人造产品。
我想你可能在服装上听说过这个，叫做“合成纤维”，对吧？
比如尼龙或涤纶。
没错。
这些就是我们今天语言要点环节的所有词汇。
所以我们不如继续看几个在对话中看到的非常有趣的短语，现在进入“流利口语”环节。
流利口语。
好的，第一个短语是，嗯，很常见，但肯定不是在什么愉快的场合下使用的。
我们说某物或某人“任由某人摆布”。
好的，所以动物是“任由人类摆布”的。
这到底是什么意思呢？“摆布”？
基本上，这意味着在这种情况下，动物无法控制正在发生的事情。
所以人类是掌控一切的一方。
所以如果我决定杀死它们，那它们就任由我摆布，听凭我的意愿和一时兴起。
没错。
所以你可以说：“Marco，我任由你摆布了，请帮帮我吧。”
就好像你是掌控局面的人。
你是那个能改变状况的人。
你会帮忙吗？
没错。
我“任由某人摆布”。
然后他们讨论和辩论这件事时，出现了一个有趣的比较。
“你不能把苹果和橘子相提并论。”
好的，你在英语里会经常听到这个说法。
这不只是说话人用的一个有趣的小短语。
这是一个非常常见的习语。
我们说“这就像苹果和橘子”或者“你不能把苹果和橘子相提并论”。
这基本上就是说，这是两件不同的事。
完全不同。
完全不同。
所以我不能拿他和她比较，因为这是苹果和橘子。
他们是两件不同的事，两个不同的人。
对。
因为在那部电影里，你说他们就像“豌豆和胡萝卜”。
他们就是很搭配。
他们就是很合得来。
这么说能理解吗？
不太能。
阿甘是有点奇怪。
但我认为意思是，如果我说那是一个大苹果，而这是一个小苹果，它们都是苹果，所以我可以比较。
但如果我说这是一个很大的橘子，那是一个很大的苹果，嗯，它们不同。
你就是没法比较它们。
好的。
在对话结尾，那个人说“你尽了自己的一份力”。
“你尽了自己的一份力”。
是的，这个有时不太好理解，因为它不像戏剧里的一个“角色”。
它更像是社会中的一份“责任”。
你在帮助社会、文化或文明变得更好。
所以你在“贡献”。
没错。
举个例子，一个人为社会“尽自己的一份力”是什么样的？
嗯，比如，我没有车。我骑自行车，这就是我为保护环境尽自己的一份力。
好的，非常好。
所以显然，我没办法买一个非常环保的工厂，或者做所有那些改变世界的事情。
所以我会做一些小事，这就是我尽自己一份力的方式。
好的。
所以另一个例子就是回收利用。
那就是在尽自己的一份力。
没错。
或者在这个例子里，这个人只买人造产品，不买任何天然制品。
好的，非常好。
所以是非常有趣的短语。
我们不如最后再听一遍对话，然后马上回来。
你该看看昨晚播的那个电视节目。
它讨论的话题真的很有意思。
动物权利。
你真的相信这个吗？
如果他们要把注意力放在某件事上，那应该放在民权上。
是的，但我们不能否认动物是脆弱的、无助的，完全受人类支配。
我理解你的观点，但侵犯人权的事件仍在发生。
如果人们不把那么多注意力放在动物这个话题上，我们就能更专注于拯救人类，而不是保护一只考拉。
你不能把苹果和橘子相提并论。
我相信这两个话题都很重要，我们不能忽视它们。
虐待动物会导致严重的环境失衡。
我认为政府应该禁止偷猎之类的活动。
嗯，这一点你说得对。
这就是我不买皮革，尽量买人造产品的原因。
至少你尽了自己的一份力。
我的贡献是在家里养一只宠物，把它当作家庭成员来对待。
只要你别对它比对你老婆还好，那就没问题。
好的，一个很有争议的话题：动物和动物权利。
你怎么看？
嗯，我这么说吧。如果我说伤害动物不好，那我就是个伪君子，因为我吃肉。
我喜欢吃肉，也喜欢穿皮革。
但我确实认为虐待动物是不好的。
所以我尽量买散养鸡，或者从我知道善待动物的地方买肉，而且我绝对反对偷猎，以及为了金钱目的利用动物，尤其是濒危动物。
这就是我的立场。
那你呢？我的意思是，我知道你也吃肉。
不，是的，当然。
我认为，尽管保护动物是一个非常重要的话题，而且你不想让这些小生物受到虐待，因为它们对我们来说非常脆弱，毕竟我们比它们聪明。
但我也认为，这有时与迷信、神秘和神奇的东西有很大关系。
比如，人们杀死犀牛，因为他们相信犀牛角有神奇的疗效，或者大象的象牙之类的东西也是如此。
所以这也涉及到某个方面，人们几乎不知道更好的做法。
他们就是真心相信这些东西真的有效，或者会帮助他们。
所以他们不考虑，就像对话里说的，他们给环境造成的不平衡，或者后果。
或者可能会有一些非常严重的进化后果，我们甚至无法想象。
所以，你知道，事物会随着时间的推移而改变，有时快，有时慢。
但如果我们强行快速改变，谁知道结果会怎样。
对我们来说可能非常不利。
没错。
这就是我们现在想知道的。
你对这些话题怎么看？
因为归根结底，环境、动物，它们都是相互关联的。
如果你消灭了森林里所有的狐狸，那么蛇就会泛滥成灾，对吧？
所以你怎么看？
来EnglishPod.com吧，你可以在那里留下所有的问题、评论或建议。
我们随时都在那里帮忙。
所以我们希望在那里见到你。
下次再见，各位，再见。
再见。