英语学习者你们好，欢迎来到EnglishPod。
我是Marco。
我是Erika。
今天我们的演播室来了一位非常特别的嘉宾，Daini。
大家好，我是Daini。
Daini是我们EnglishPod团队的一员，今天她将帮助我们完成这节关于中国新年的课程。
这是一节中级课程，但包含很多关于中国新年的文化元素。
所以这就是今天Daini要帮助我们讲解的内容。
是的，今天我们将用英语学习一些关于中国新年的知识，我们
我们还会学习一些描述我们感到兴奋的事物的语言。
好的，是的，我很期待听这个节目。
好的，那我们先听对话，回来后再解释一切。
我对春节感到非常兴奋。
我什么时候能去看奶奶？
奶奶做的饺子是世界上最好吃的。
啊，对，听起来你更兴奋的是饺子而不是见奶奶。
我当然也想奶奶。
我猜她会教我打麻将。
嘿，爸爸，今年你会给我买鞭炮吗？
我们将会有最棒的烟花。
我真的很期待点燃它们。
儿子，鞭炮不是玩具。
它们很危险。
不，烟花很酷。
哇，你不记得了吗？
去年我放鞭炮的时候，你捂着耳朵躲在你
妈妈身后。
爸爸，我害怕是因为看到了一只虫子，仅此而已。
真的吗？
哦，我迫不及待想看舞龙了。
爸爸，这次我能坐在你肩膀上吗？
嘿，去年就是我让你坐的。
嗯，我……
总之，我刚才在想红包的事。
我想列个清单，看看要用红包钱买什么。
我等不及了。
我会有好多钱。
妈妈，能给我一支笔和一张纸吗？
我想要一个新的变形金刚。
不，是两个变形金刚。
我要给个惊喜。
千斤顶。
我要买个PSP游戏。
好的，说到春节。
这里有很多令人兴奋的词汇。
在开始描述之前，我们先看看刚才出现的词汇。
在语言点摘录中。
语言点摘录。
语言点摘录的第一个词，饺子。
饺子。
嗯，在中文里，我们叫它水饺，是一种非常传统的中国食物。
而且现在越来越有名了。
是的，基本上就是小块的面团，里面包着肉或者蔬菜。
然后用水煮。
通常放在汤里。
放在汤里。
还有煎饺。
对对，没错。
它们真的很好吃。
所以，如果你了解意大利菜，它们和意大利饺子很像。
没错。
或者在拉丁美洲，它很像一种馅饼。
就像一个小馅饼。
马可，下一个词是什么？
好的，下一个词，鞭炮。
鞭炮。
这是一个鞭炮。
鞭炮在中国很常见。
我们各种场合都用它。
特别是在除夕夜，传统上人们用它来驱邪。
邪灵。
那些邪灵。
是的。
好的。
所以在春节期间，有数百万的鞭炮。
数百万个鞭炮。
现在，也有很多烟花。
烟花。
所以，烟花和鞭炮类似。
但它们有很多光。
光。
是的。
它们升到空中爆炸，你会看到很多漂亮的颜色。
漂亮的颜色。
是啊。
在美国独立日很流行。
或者新年前夜。
新年前夜。
嗯哼。
烟花。
好了，现在我们来看最后一个词。
燃放。
引爆。
所以，这是你用来描述鞭炮的动词。
是的。
它的意思是让鞭炮爆炸。
对。
引爆鞭炮。
引爆炸弹。
燃放烟花。
好了，我们再听一遍对话。
这次语速会慢一点，这样你就能更好地理解语言。
更好一些。
我对春节好兴奋啊。
我什么时候能去看奶奶？
奶奶做的饺子是世界上最好吃的。
哈哈。
没错。
听起来你更兴奋的是饺子，而不是见奶奶。
当然，我也想念奶奶。
我打赌她要教我打麻将。
嘿，爸，今年你会给我买鞭炮吗？
我们会有最棒的烟花。
我真的很期待点燃它们。
儿子，鞭炮不是玩具。
它们很危险。
不，烟花很酷。
哇。
你不记得去年我放鞭炮的时候吗？
你捂着耳朵躲在你妈妈身后。
爸爸，我害怕因为我看到了一只虫子。
就这些。
哈哈。
真的吗？
哦，我等不及要看舞龙了。
爸爸，这次我能坐在你肩膀上吗？
嘿，去年我就提议过了。
嗯，我……
总之，我刚才在想红包的事。
我想列个清单，用红包钱买所有东西。
我等不及了。
我会有好多钱。
妈妈，我能要一支笔和一张纸吗？
我想要一个新的变形金刚。
不，两个变形金刚。
擎天柱，还有千斤顶。
我要买一个PSP游戏。
哈哈。
我要请全班同学吃麦当劳午餐。
好了，我们看到了一些描述兴奋的非常棒的短语，对吧？
那么我们从流利度训练开始吧。
流利度训练。
今天我们准备了四个短语，第一个是“I'm so excited about”。
I'm so excited about。
所以当你说“I'm so excited”时，意思是……
我非常开心。
有事情要发生了。
对，开心到无法放松。
没错，所以你可以说：“I'm so excited about our vacation next month.”
我对于拆开所有礼物感到非常兴奋。
没错，非常兴奋。
我们还看到了另一个很好的词，和“我非常兴奋”很相似。
嗯。
我非常期待。
所以这个词比“兴奋”程度要低一点，对吧？
语气稍微弱一些。
对。
所以你会说，哦，我真的很期待见到你的新女友。
或者你可以说，我真的很期待看那部电影。
没错。
所以它的意思是你有点兴奋，但不是非常兴奋。
是的，你对未来将要发生的事情感到高兴。
现在我们来看下一个短语，它和 excited 非常相似。
我等不及了。
所以这和“我很兴奋”非常非常相似。
是的，当你对某事非常兴奋时，你等不及了。
对。
让我们再听一些关于“我等不及了”的例子。
例子一。
我很兴奋。
我等不及要见你。
例子二。
嗯，闻起来真香。
我等不及要吃晚饭了。
例子三。
我等不及要拆开我的礼物了。
这样我们就可以用同样的方式再用一次。
我等不及下个月去度假了。
我等不及要拆开我所有的礼物了。
没错。
现在是我们最后一个短语。
我敢打赌。
B-E-T。
打赌。
所以当你说“我敢打赌”时，意思是你对某事相当确定。
你预测它会发生。
对。
那么让我们再听一些关于“我敢打赌”的例子。
例子一。
我打赌春节我会收到很多钱。
第二个例子。
罗伯特·斯莱德。
你觉得他在哪里？
我猜他堵在路上了。
第三个例子。
我打赌老板今年会给我们一大笔奖金。
好吧，我想我们准备好第三次听对话了。
然后等我们回来，丹尼会给我们讲讲春节的事。
我对春节好兴奋啊。
我什么时候能去看奶奶？
奶奶做的饺子是世界上最好吃的。
没错。
听起来你更兴奋的是饺子，而不是见奶奶。
我当然也想奶奶了。
我猜她会教我打麻将。
嘿，爸爸。
今年你会给我买鞭炮吗？
我们会有最棒的烟花。
我真的很期待放烟花。
儿子，鞭炮不是玩具。
它们很危险。
不，烟花很酷。
哇。
你不记得了吗？
去年我放鞭炮的时候，你捂着耳朵躲在你妈妈身后。
你妈妈身后。
爸爸，我是因为看到一只虫子才害怕的。
就这样。
真的吗？
哦，我都等不及要看舞龙了。
爸爸，这次我能坐在你肩膀上吗？
嘿，去年就是我让你坐的。
嗯，我……
总之，我刚才在想红包的事。
我想列个清单，看看要用红包钱买什么。
我等不及了。
我会有好多钱。
妈妈，能给我一支笔和一张纸吗？
我想要一个新的变形金刚。
不，是两个变形金刚。
擎天柱。
千斤顶。
我要买一个PSP游戏。
哈哈。
我要买一个新游戏。
那么Daini，这些红包是怎么回事？
在中文里，我们叫它红包，基本上就是一个装满钱的红包。
为什么你会得到钱？
作为礼物。
哇。
但是孩子们会得到吗？
很多孩子都会得到。
哇。
如果你是个大学生，还没有工作，那你仍然可以向父母或亲戚要
红包。
那么送这个钱有什么意义吗？
嗯，据说孩子们要在除夕夜把这些红包放在枕头底下
来吓走邪灵。
再说，就像鞭炮一样。
再说，驱邪。
中国有很多邪灵。
那么Daini，一个孩子过年能拿到多少钱？
嗯，我小时候，最多的一年拿到了3000块。
差不多相当于……
500美元。
哇。
是啊。
那时候我可有钱了。
哇，太棒了。
那这个游戏呢，麻将？
你玩过吗？
没有。
而且，这是一种非常传统的中国游戏，你总能看到老年人
围坐在桌旁。
所以是老年人玩的。
老年人。
所以它像一种棋盘游戏，有点像象棋？
有点像国际象棋，但他们用的是特制的象棋。
非常不同。
好的。
所以我想多了解一些关于春节放烟花和鞭炮的事。
好的，我们通常会买鞭炮。
我觉得烟花更贵。
所以我们放鞭炮，炮仗。
通常我们会在午夜过后放。
也就是12点。
声音很大。
比如说，我个人甚至不敢在放鞭炮时靠近
因为实在太吵了。
然后每个人都开始点鞭炮。
所以就像……
不，这太棒了。
我在中国看过三次春节。
每次我都感到惊叹。
太酷了，太热闹了，太棒了。
我是说，你得去中国亲眼看看。
是啊，这真是个很棒的节日。
而且玩鞭炮肯定总是很有趣。
是啊，可能有点危险。
好了，各位，我们刚刚了解了中国是如何庆祝新年的。
我们想知道在你们国家是如何庆祝新年的？
没错。
你们是如何迎接新年的？
你们是如何驱赶邪灵的？
所以请访问我们的网站 EnglishPod.com 并给我们留言。
没错。
Dany、Erica 和我会在那里回答你们所有的问题。
所以一定要给我们留言评论。
好了各位，感谢收听。
下次再见，拜拜。
拜拜。
嗨，拜拜。