各位英语学习者，欢迎收听EnglishPod。我是Marco。我是Erika。今天我们的演播室来了一位特别嘉宾，Daini。大家好，我是Daini。Daini是我们EnglishPod团队的一员，今天她会帮我们讲解这期关于中国新年的课程。这是一节中级课程，但包含了很多关于中国新年的文化元素。所以这就是Daini今天要帮我们的地方。没错，今天我们要用英语学一点关于中国新年的知识，还会学一些描述我们兴奋心情的用语。好的，我迫不及待想听这期节目了。好，那我们先听一遍对话，回来后再详细解释。我对中国新年好兴奋啊。我什么时候能去看奶奶？奶奶做的饺子是全世界最好吃的。啊，对，听起来你好像更兴奋的是饺子，而不是见奶奶。我当然也想奶奶啦。我猜她会教我打麻将。嘿，爸爸，今年你会给我买鞭炮吗？我们会有最棒的烟花。我真的很期待去点它们。儿子，鞭炮不是玩具。它们很危险。不，烟花超酷的。哇，你不记得了吗？去年我放鞭炮的时候，你捂着耳朵躲在你妈妈身后。爸爸，我当时是看到一只虫子吓到了，就这个原因。真的吗？哦，还有我等不及要看舞龙了。爸爸，这次我能坐在你肩膀上吗？嘿，去年我就提过了。嗯，我……总之，我刚才在想红包的事。我想列个清单，用红包钱买所有东西。我等不及了。我会拿到好多钱。妈妈，能给我一支笔和一张纸吗？我想要一个新变形金刚。不，两个变形金刚。我要惊喜一下。千斤顶。我要买个PSP游戏。好，关于中国新年。这里有很多让人兴奋的词汇。在我们开始描述之前，先看看我们遇到的词汇。在语言要点环节。语言要点。语言要点的第一个词，饺子。饺子。饺子。饺子。嗯，中文里我们叫它shuǐjiǎo，这是一种非常传统的中国食物，现在也越来越有名了。是的，基本上就是小块的面团，里面包着肉或蔬菜。然后用水煮。通常放在汤里。放在汤里。还有煎饺。对，没错。那种也很好吃。所以如果你知道意大利菜，它跟意大利饺子很像。没错。或者在拉丁美洲，它很像肉馅卷饼。就像一个小肉馅卷饼。Marco，下一个词是什么？好的，下一个词，鞭炮。鞭炮。鞭炮。鞭炮。这就是鞭炮。鞭炮在中国很常见。我们各种场合都用。尤其是在除夕夜，传统上人们用它来驱邪。驱邪。驱邪。对。好。所以在中国新年，会有上百万的鞭炮。上百万的鞭炮。还有，也有很多烟花。烟花。烟花。烟花。烟花和鞭炮类似。但它们有很多光。光。对。它们升到空中爆炸，你会看到很多漂亮的颜色。美丽的颜色。对。在美国的7月4日很流行。或者除夕夜。除夕夜。嗯哼。嗯哼。烟花。好，现在我们看最后一个词。放。放。放。放。所以这是你用来搭配鞭炮的动词。对。意思是引爆鞭炮。没错。放鞭炮。放炸弹。放烟花。好，我们听第二遍对话。这次会慢一点，这样你能更好地理解语言。我对中国新年好兴奋啊。我什么时候能去看奶奶？奶奶做的饺子是全世界最好吃的。哈哈。对。听起来你好像更兴奋的是饺子，而不是见奶奶。我当然也想奶奶啦。我猜她会教我打麻将。嘿，爸爸，今年你会给我买鞭炮吗？我们会有最棒的烟花。我真的很期待去点它们。儿子，鞭炮不是玩具。它们很危险。不，烟花超酷的。哇。你不记得去年我放鞭炮的时候吗？你捂着耳朵躲在你妈妈身后。爸爸，我当时是看到一只虫子吓到了。就这个原因。哈哈。真的吗？哦，还有我等不及要看舞龙了。爸爸，这次我能坐在你肩膀上吗？嘿，去年我就提过了。嗯，我……总之，我刚才在想红包的事。我想列个清单，用红包钱买所有东西。我等不及了。我会拿到好多钱。妈妈，能给我一支笔和一张纸吗？我想要一个新变形金刚。不，两个变形金刚。擎天柱，还有可能千斤顶。我要买个PSP游戏。哈哈。我要请全班同学去麦当劳吃午饭。好，我们看到了一些描述兴奋的很好用的短语，对吧？那我们开始流利度提升环节。流利度提升。今天我们有四个短语，第一个是，我对……好兴奋。我对……好兴奋。我对……好兴奋。所以当你说“我好兴奋”，意思是……我真的很开心。某件事要发生了。对，开心到坐不住。没错，所以你可以说，我对下个月的假期好兴奋。我对拆开所有礼物好兴奋。没错，好兴奋。现在我们看到了另一个很好的词，跟“我好兴奋”很像。对。我真的很期待。我真的很期待。我真的很期待。我真的很期待。这个比“兴奋”程度低一点，对吧？稍微弱一点。对。所以你可以说，哦，我真的很期待见到你的新女朋友。或者你可以说，我真的很期待看那部电影。没错。所以意思是有点兴奋，但没那么兴奋。对，你对未来要发生的事感到开心。现在我们看下一个短语，跟“兴奋”很像。我等不及了。我等不及了。我等不及了。我等不及了。这个跟“我好兴奋”非常像。对，当你对某件事很兴奋时，你等不及它发生。没错。我们来听一些“我等不及了”的例子。例子一。我好兴奋。我等不及要见你。例子二。嗯，闻起来好香。我等不及要吃晚饭了。例子三。我等不及要拆礼物了。所以我们可以用同样的方式。我等不及下个月去度假了。我等不及要拆开所有礼物了。没错。现在我们最后一个短语。我猜。我猜。我猜。我猜。B-E-T。猜。猜。所以当你说“我猜”，意思是你对某件事很确定。你预测它会发生。没错。我们来听一些“我猜”的例子。例子一。我猜我中国新年会拿到好多钱。例子二。Robert Slade。你觉得他在哪？我猜他堵在路上了。例子三。我猜老板今年会给我们一大笔奖金。嗯，我想我们准备好听第三遍对话了。然后回来时，Daini会给我们讲讲中国新年。我对中国新年好兴奋啊。我什么时候能去看奶奶？奶奶做的饺子是全世界最好吃的。对。听起来你好像更兴奋的是饺子，而不是见奶奶。我当然也想奶奶啦。我猜她会教我打麻将。嘿，爸爸。今年你会给我买鞭炮吗？我们会有最棒的烟花。我真的很期待去点它们。儿子，鞭炮不是玩具。它们很危险。不，烟花超酷的。哇。你不记得了吗？去年我放鞭炮的时候，你捂着耳朵躲在你妈妈身后。爸爸，我当时是看到一只虫子吓到了。就这个原因。真的吗？哦，还有我等不及要看舞龙了。爸爸，这次我能坐在你肩膀上吗？嘿，去年我就提过了。嗯，我……总之，我刚才在想红包的事。我想列个清单，用红包钱买所有东西。我等不及了。我会拿到好多钱。妈妈，能给我一支笔和一张纸吗？我想要一个新变形金刚。不，两个变形金刚。擎天柱。千斤顶。我要买个PSP游戏。哈哈。我要买个新游戏。所以Daini，这些红包是怎么回事？中文里我们叫它红包hóngbāo，基本上就是一个装满钱的红包。为什么你会拿到钱？作为礼物。作为礼物。哇。不过小孩会拿到吗？很多小孩会拿到。哇。如果你是个大学生还没工作，那你还可以向父母或亲戚要红包。所以这个送钱的礼物有什么含义吗？人们相信小孩要在除夕夜把这些红包放在枕头下，用来驱邪。又跟鞭炮一样。又是驱邪。中国好多邪祟啊。所以Daini，一个小孩中国新年能拿到多少钱？嗯，我小时候，最好的一年拿到了3000块人民币。差不多是……500美元。哇。对。我当时好有钱。哇，真厉害。那麻将这个游戏呢？你玩过吗？没有。没有。这也是一个非常传统的中国游戏，你会看到老年人总是聚在桌边。所以是老年人。老年人。所以它像棋盘游戏，有点像象棋？有点像象棋，但他们有特制的牌。很不一样。好。我想多了解中国新年的烟花和鞭炮。好，通常我们买鞭炮。我觉得烟花更贵。所以我们放鞭炮，炮仗pàozhàng。通常我们在午夜过后放。所以12点。声音很大。比如说，我个人都不敢靠近放鞭炮的地方，因为实在太吵了。然后每个人都开始点。所以就像……不，太棒了。我在中国看过三次中国新年。每次我都惊叹不已。太酷了，太吵了，太棒了。我是说，你得来中国看看。对，这真是个很酷的节日。而且玩鞭炮总是很有趣。对，可能有点危险。好了，各位，我们刚了解了中国是怎么庆祝新年的。我们想知道你们国家是怎么庆祝新年的？没错。你们怎么迎接新年？你们怎么驱邪？所以来我们的网站EnglishPod.com，给我们留言。没错。Daini、Erica和我会在那里回答你们所有的问题。所以一定要给我们留言。好了，各位，谢谢收听。下次再见，拜拜。拜拜。嗨，拜拜。