大家好，欢迎收听EnglishPod。
我是Marco。
我是Catherine，今天我们继续关于做演讲的系列内容。
演讲。
没错。
今天是第六部分，这次我们要面向观众讲话。
所以我们要和观众交流，并解释一些事情。
好的。
那么让我们听听今天的演讲，稍后我们会回来讨论其中的内容。
发生了什么。
我们为X420策划的营销活动令人兴奋、富有想象力且具有革命性。
我们花了两年时间倾听并回应客户和员工的反馈。
我想说，没有你们每一位的支持和帮助，
我们真的无法设计出这个营销活动。
我想脱帽致敬，真心感谢大家迄今为止所做的出色工作，
不仅帮助支持了我们的营销努力，还继续履行着你们对
Alpha电脑的承诺。
我毫不怀疑我们拥有一支优秀的团队，齐心协力我们真的能
将Alpha电脑推向一个全新的成功高度。
关于这个营销活动，让我问大家一个问题。
我们如何定义完美的笔记本电脑？
是价格实惠、质量、速度还是可靠性？
你在消费者身上寻找什么？
嗯，我相信答案在于所有这些元素的结合。
我们的营销活动将真正强调X420是一款最先进的笔记本电脑，
满足你所有的计算需求。
通过我们的电视广告活动，我们希望真正接触到大量观众。
我们计划了一个很棒的广告活动，聚焦于X420的独特卖点。
我们聘请了最好的公关公司之一与我们合作开展这个活动，并且已经
完成了三个独立的电视广告，每个都聚焦于X420的一个关键特性。
我很激动地说，今天我们将首次向在座的各位揭晓
这些广告中的第一个。
好的，我们回来了，现在让我们看看“语言小贴士”中的五个关键词。
语言小贴士。
好的，首先，Marco，我们有一个动词。
这个动词是“devise”。
没错，所以我们设计了一个营销活动。
好的，所以这里的“devise”意思是创造或想出。
没错。
我想在很多电影里你会听到有人会设计一个计划来毁灭
世界，比如。
对，或者设计一个阴谋。
所以就是创造或想出一个计划或想出什么东西。
谈到电脑，他提到了几个描述它的词，特别是
笔记本电脑的价格实惠性。
好的，是的，有一串名词，福特先生认为这些对完美的笔记本电脑非常重要。
在这种情况下，“affordability”是第一个。
所以“affordable”的东西是你有能力买得起的。
它不太贵。
那是形容词“affordable”。
“Affordability”指的是某物是否昂贵。
没错。
所以如果你想到形容词“affordable”，名词就是“affordability”。
这就是将形容词转化为名词的一种方式。
对，这在谈论买东西时经常出现。
比如，Marco，我可以说，你买车时看重什么？
对，所以我可以说是价格实惠性。
你也可以说我们的下一个词，就是“reliability”。
没错。
所以如果你找车，你也在找可靠性。
这来自形容词“reliable”。
好的，所以某物可靠意味着你可以依赖它。
意思是，你知道，对于笔记本电脑或汽车来说，它不容易坏。
没错。
或者一个人也可以可靠。
你可以信任那个人会帮助你，比如。
或者我可以相信他永远不会迟到或永远不会忘记我们有约会。
完全正确。
好了，继续看福特先生演讲的下一部分，他谈到了电视广告活动
以及他多么希望通过这个电视广告真正接触到大量观众。
好的，我们选择这个是因为记住这个短语“reach out to”很重要。
意思是与……建立联系。
我认为你举的电视例子非常好，因为电视让
人们能够接触到很多很多人。
没错。
另外，比如通过互联网，你能够接触到全世界
的很多人。
所以，“reach out to”就是与……建立联系。
好的。
至于我们最后一个词，当他准备向大家展示电视广告时，他说
今晚，我们将首次揭晓这些广告中的第一个。
好的。
所以，“unveil”某物实际上非常令人兴奋，因为“unveil”某物就是展示它
第一次。
没错。
所以，你可能在车展上见过，一辆车盖着一块大白布。
那天晚上，他们将揭晓新款车型，比如，我不知道，福特
汽车。
所以，这就是它的意思，“unveil”，揭开这层面纱，展示给大家。
揭晓。
好的。
所以，这里有很多很好的关键词。
我们为什么不回去再听一遍福特先生的话呢？
等我们回来，我们会讨论“流利度构建器”。
我们为X420策划的这场活动激动人心、富有想象力且具有革命性。
我们花了两年时间倾听并回应客户和员工的反馈。
我想说，没有你们每一个人的协助和支持，
我们真的无法策划出这场活动。
我想脱帽致敬，真心感谢大家迄今为止所做的出色工作，
不仅是在支持我们的营销努力方面，而且还在继续履行你们对
Alpha Computers的承诺。
我毫不怀疑，我们这里有一支优秀的团队，我们一起真的可以
将Alpha Computers推向一个全新的成功高度。
关于这场活动，让我问大家一个问题。
我们如何定义完美的笔记本电脑？
是价格实惠、质量、速度、可靠性吗？
你在消费者身上寻找什么？
嗯，我相信答案在于所有这些元素的结合。
我们的活动将真正强调X420是一款最先进的笔记本电脑，
满足你所有的计算需求。
通过我们的电视活动，我们希望真正接触到广大观众。
我们策划了一场很棒的广告活动，重点突出X420的出色独特卖点。
我们聘请了最好的公关公司之一与我们合作开展活动，并且已经
完成了三个独立的电视广告，每个都聚焦于X420的一个关键特性。
我很激动地宣布，今天第一次，我们将向在座的各位揭晓
这些广告中的第一个。
好了，我们回来了，现在让我们看看今天为你们挑选的这四个关键短语。
流利度构建器
所以一开始，福特先生在谈论这款令人兴奋的X420，他说，你知道，
他想说，没有你们每一个人的帮助，这场活动
就不可能被创造出来。
所以，“你们每一个人”。
没错。
这只是一个短语，用来强调每个人都帮助了你，或者你在感谢
每个人。
所以在演讲中，你可以说，我想感谢你们每一个人。
所以基本上，你就是在说我想感谢所有人。
而且这很有趣，因为它有点像在说每一个人
都很重要。
对。
所以这不仅仅是像，嘿，伙计们，谢谢你们。
而是像，不，谢谢你。
还有你，你，还有你。
所以“你们每一个人”真的强调了每个人都提供了帮助。
没错。
而且这是一种非常好的方式，例如，感谢某人时说，我想感谢你们
每一个人。
这听起来更个人化。
确实。
好的。
他还用了另一个非常有趣的短语，当他说，我想脱帽
致敬，真心感谢大家所做的出色工作。
这让我想起过去人们每天戴帽子的时候，一个人
脱下帽子，也许还鞠躬。
这在过去是非常礼貌的，因为你知道，当你遇到某人或
想感谢某人时，你脱下帽子以示尊重。
嗯，我们现在不戴帽子了，所以这看起来有点好笑，但我们仍然这么说。
我想向Marco脱帽致敬。
这意味着我想感谢你。
没错。
所以你在表示尊重，也可能在表示对某人的钦佩。
所以，如果你遇到一个救了别人命的人，你可能会说，我真的想
脱帽致敬，感谢你所做的工作。
是的。
你被打动了。
你尊重那个救了命的人，你想感谢他们的善
举。
没错。
好了，继续往下，当他继续谈到Alpha电脑公司和营销工作时，
他说，我毫不怀疑我们拥有一支优秀的员工队伍。
好的。
所以另一种说法是，我绝对认为我们有一支优秀的员工队伍。
没错。
你知道，也许不是这样。
这样就没那么有趣了，对吧？
所以我们用了一个非常生动的短语来让表达更有趣，说
“毫无疑问你们是优秀的员工队伍”不错，但“我心中毫无怀疑”意味着
我绝对不可能对此产生怀疑。
我绝对相信你们是最棒的员工队伍。
对。
所以，你可以用它来形容任何事情。
你可以说，我心中毫无怀疑，IBM电脑是市面上最好的电脑，
比如。
或者我心中毫无怀疑，洋基队明年会赢得世界大赛。
没错。
好的。
这就是你可以使用它的方式。
你基本上是在告诉别人，你非常非常确定。
那我们最后一个短语呢？
那个非常有趣的短语，当他说“我们的宣传会真正强调这一点”时。
好的，嗯，你可以提出一个观点。
你可以说，听着，我们的电脑是最先进的，最适合你的需求。
但“hammer home the point”的意思是真正强调这个重要观点，并且
说，听着，你永远不会忘记这一点。
好的。
你不会忘记我要对你说的话。
所以你真正强调它并重申它。
当你作为消费者看广告时，这可能会让人感到烦人，因为你听到他们说，这是最好的产品。
你不应该买其他产品。
这是最好的产品。
他们正在反复强调这一点。
他们正在重复这个信息。
没错。
所以这是一个口语化的短语，你可以用它来再次真正传达你的观点。
好的。
那里有很多有趣的短语。
我们不如休息一下，再听一遍对话，然后我们马上回来。
一会儿。
我们为X420策划的这场宣传活动既激动人心、富有想象力，又具有革命性。
我们花了两年时间倾听并回应来自客户和员工的反馈。
我想说，如果没有你们每一位的帮助和支持，
我们真的无法设计出这场宣传活动。
我想脱帽致敬，真心感谢大家迄今为止所做的出色工作，
不仅是在支持我们的营销努力方面，还有在继续履行对
Alpha电脑的承诺方面。
我毫不怀疑，我们这里有一支优秀的团队，齐心协力，我们真的能把
Alpha电脑推向一个全新的成功高度。
关于这场宣传活动，让我问大家一个问题。
我们如何定义完美的笔记本电脑？
是价格实惠、质量好、速度快、还是可靠性高？
你在消费者身上看重什么？
嗯，我认为答案在于所有这些元素的结合。
我们的宣传活动将真正强调X420是一款最先进的笔记本电脑，
能满足你所有的计算需求。
通过我们的电视广告，我们希望真正触及到广大观众。
我们计划了一场精彩的广告活动，重点突出X420的独特卖点。
我们聘请了最好的公关公司之一来合作这次宣传活动，并且已经
完成了三支独立的电视广告，全部聚焦于X420的一个关键特性。
我很激动地宣布，今天我们将首次向在座的各位揭晓
这些广告中的第一支。
好了，这是我们的演示系列第六部分。
我们还有四节课要讲这个主题，它们会变得稍微
复杂一些，我们会继续讨论。
接下来的几节课实际上是回答公众的问题以及诸如此类的
内容。
是的，我觉得它们非常有用，因为有时你准备好演示，
自我感觉良好，但最后的那些问题可能很吓人，因为你
不太知道如何用英语恰当地回答问题，或者不知道如何预判
观众可能会提出的问题。
所以这些就是我们在接下来几集里想讨论的内容。
没错，记住这些短语以及你看到他展示这款笔记本电脑
的方式，你可以从中提取很多词汇、很多短语，
然后融入到你自己的演讲或演示中。
你会听起来很棒。
当然。
最先进的，记住这个词。
但今天在EnglishPod，我们差不多就到这里了。
希望你喜欢这节课，我们下次再见。
好了，拜拜。
拜。