大家好，欢迎收听EnglishPod。
我是Marco。
我是Catherine，今天的节目是我们关于用英语做演示系列的延续。
用英语做演示。
所以我们在这里讨论的是一款特殊的电脑系列。
没错，这次我们要比较两家公司。
所以我们要告诉大家我们公司和竞争对手之间的区别。
竞争对手。
好的，我们在上周的节目中学到了很多用于比较的精彩短语和词汇。
节目。
你们会再次听到其中一些。
让我们来听对话。
当然，有了所有这些尖端技术，你可能会问自己，肯定有什么陷阱。
我打赌零售价对大多数消费者来说会太高，你可能会说。
嗯，那你就错了。
是的，当然X420是针对豪华市场的，但如果你把我们领先竞争对手的价格比较一下，X420代表了极佳的价值。
领先竞争对手的价格比较一下，X420代表了极佳的价值。
仅售15000元人民币，它比几乎所有领先品牌和型号都更实惠、更具吸引力。
领先品牌和型号。
那么，是什么让我们与竞争对手不同呢？
嗯，如果我们比较Orange的豪华MP40系列，就能真正突出一些差异。
当然，Orange在生产革命性和顶级产品方面有着令人羡慕的记录，我必须承认MP40是一款令人惊叹的机器。
产品，我必须承认MP40是一款令人惊叹的机器。
然而，对大多数消费者来说，MP40实在太贵了，无法考虑。
与X420相比，它更贵，而且毫无疑问，考虑到X420的质量和工艺，我们在性价比上确实完胜。
质量和工艺，我们在性价比上确实完胜。
性价比。
此外，如果你比较我们提供的售后服务，我认为我们可以自豪地宣称，我们在整个笔记本电脑领域拥有最好的客户服务设施。
最好的客户服务设施。
与大多数竞争对手不同，我们保证质量，保证服务，保证可靠性。
保证可靠性。
我们必须问自己的问题是，Alpha品牌代表什么，以及我们如何与竞争对手区分开来？
我们如何与竞争对手区分开来？
这两个问题的答案是一样的，朋友们。
Alpha首先代表质量、卓越和服务。
如果我们始终坚持这一理念，我相信我们真的能显著扩大市场份额。
显著扩大市场份额。
好的，现在让我继续，给你们介绍一下X420的营销活动。
好了，我们回来了，现在让我们看看“语言小贴士”中的这些短语。
语言小贴士。
我们的第一个短语来自今天对话的第一句话。
我们听到了这个短语“尖端技术”。
Marco，“尖端”是什么意思？
好的，正如你在对话中看到的，我们在谈论技术，如果技术是尖端的，基本上意味着它是新的、非常现代的、你能得到的最新的。
你能得到的最新的。
也许是最先进的。
没错。
那么，当前尖端技术的例子是什么？
你能想到什么吗？
例如，当我们谈论现在可以连接互联网的手机，你可以发邮件，它们有很多功能，甚至有两个摄像头和触摸屏。
触摸屏。
这是一种尖端技术。
好的，这是最新的技术，最新的。
没错。
之后我们听到了另一个短语，这有点不同，这更像是一个商业短语。
商业短语。
我们有这个“零售价”。
我打赌零售价会太高。
那么什么是零售价，它和普通价格有什么不同？
零售价基本上就是你在商店里为某样东西支付的金额。
商店里。
没错。
所以如果我去商店花1000美元买一台电脑，我知道商店买电脑的价格更低。
更低。
否则他们赚不到钱，那生意就不好了。
没错。
所以零售价高于实际价格，即生产成本。
所以零售价基本上就是你刚才说的，Marco，你为某样东西花多少钱，某样东西在商店里的价格。
商店里的价格。
没错，这就是为什么它们被称为零售店。
没错。
现在继续，当我们讨论X420这台电脑时，福特先生说它针对的是豪华市场。
豪华市场。
这意味着这家公司想把电脑卖到豪华市场。
豪华市场不是普通市场。
它是针对非常昂贵、非常漂亮、非常好的东西的市场。
奢侈品、奢侈品牌非常非常贵。
没错。
例如，像梅赛德斯-奔驰这样的汽车可能针对豪华市场，而像本田思域这样的汽车可能针对中产阶级市场。
中产阶级市场。
没错。
或者在服装方面，你可以说古驰是奢侈品牌，而盖璞之类的则是普通
大众品牌。
没错。
这就是我们谈论奢侈品市场时所说的内容。
现在转到对X420的描述，福特先生说它的品质惊人，
而且工艺非常非常好。
所以workmanship这个词与work有关。
而workmanship指的是物品的制作方式。
通常当我们谈论奢侈品时，我们期望工艺非常非常
高质量。
这意味着这些东西的制作方式是最好的。
没错。
它不会一天就坏掉。
通常我认为当你谈论工艺或这类奢侈品时，可能其中一部分
是手工制作的。
所以我们说的工艺就是指那个人有多熟练，或者他的手
有多灵巧，才能制作出这件伟大的奢侈品。
没错。
在音乐界，一个很好的例子就是斯特拉迪瓦里小提琴。
斯特拉迪瓦里小提琴非常非常昂贵，因为它的工艺是世界音乐史上
质量最高的。
没错。
非常好。
这就是我们所说的工艺。
你可以把它应用到很多不同的事情上。
但转到我们今天语言学习的最后一个词，另一个很好的商务短语
我们在销售中特别提到的是市场份额。
现在，Marco，给我描述一下市场份额，因为我知道市场是什么。
就是买卖东西的地方。
但份额、市场份额是什么？
所以在这种情况下，我们谈论的是电脑。
所以市场份额是指一家公司在市场中拥有多少份额，或者他们在该市场中
销售了多少。
例如，如果我们有一个一千人的城市，那里每个人都买电脑，
如果我们向该城市的500人销售电脑，那就意味着我们拥有50%的市场份额。
好的。
所以市场份额通常像一个百分比，对吧？
它是这个大蛋糕中的一块。
没错。
所以每个人都在争夺更多的市场份额。
谁卖得更多，谁的市场份额就更大。
那么在电视领域，你会说索尼在电视方面有较大的市场份额吗？
可能吧，虽然我觉得三星或LG的市场份额可能更大。
我不知道。
看，这就是市场份额的问题，在某个行业中有这么多品牌，
每个人可能都有一小块蛋糕，或者某个品牌有一块更大的
蛋糕。
我明白了。
好的。
好了，这就是今天的语言学习部分。
希望大家学到了一些东西。
我们稍后会在流利度训练环节回来。
当然，有了所有这些尖端技术，你可能会问自己，
肯定有什么陷阱吧。
我打赌零售价对大多数消费者来说会太贵，你可能会说。
嗯，那你可就错了。
是的，当然，X420是针对奢侈品市场的。
但如果你比较我们主要竞争对手的价格，X420在性价比方面
非常出色。
仅售15000元人民币，它比几乎所有领先品牌和型号
都更实惠、更具吸引力。
那么，是什么让我们与竞争对手不同呢？
嗯，如果我们比较Orange的豪华MP40系列，就能真正突出一些差异。
当然，Orange在推出革命性和顶级产品方面有着令人羡慕的记录，
我必须承认，MP40是一款令人惊叹的机器。
然而，对大多数消费者来说，MP40实在太贵了，无法考虑。
与X420相比，它更贵，而且毫无疑问，考虑到
X420的质量和工艺，我们在性价比方面
确实完胜。
此外，如果你比较我们提供的售后服务，我认为我们可以自豪地宣称
我们在整个笔记本电脑领域拥有最好的客户服务设施。
与大多数竞争对手不同，我们保证质量，保证服务，保证
可靠性。
我们必须问自己的问题是，Alpha品牌代表什么，以及
我们如何与竞争对手区分开来？
这两个问题的答案是一样的，朋友们。
Alpha首先代表质量、卓越和服务。
如果我们始终坚持这一理念，那么我相信我们真的能够
大幅提升我们的市场份额。
好的，现在我来介绍一下X420的营销活动。
好了，我们回来了。
那么现在，我们来看看流利度构建器。
所以我想在流利度构建器中看的第一个短语对消费者来说非常重要。
这意味着买东西的人对这个东西很感兴趣。
我们称之为物有所值。
没错。
当福特先生谈到X420时，他说它代表了不可思议的物有所值，
仅售15000元人民币。
好吧，15000元对我来说听起来挺多的。
但他说的是，考虑到价格，这个产品的价值非常好。
没错。
那么你觉得“物有所值”这个短语是什么意思？
就像你说的，你从这个产品中获得的质量和数量，与你支付的
价格相比，非常非常好。
所以意思是它应该更贵。
没错。
但它不是。
所以考虑到价格，它的价值实际上非常好。
所以也许我可以说，这台电脑，这台苹果电脑，很贵。
它要1500美元。
但物有所值，因为我会用这台电脑五年。
另一台电脑可能会坏，我得买新的。
而且你也可以把物有所值描述成好的或坏的。
例如，同一台电脑，你可以说它不代表好的物有所值。
所以也许你付的钱比你实际得到的多。
这是一笔糟糕的交易。
没错。
太好了。
嗯，下一个短语很有趣。
它出现在我们谈到工艺的那个句子里。
所以福布斯先生描述了X420，他说它在物有所值上毫无疑问地胜出。
没错。
所以我们要看的短语是“毫无疑问地”。
那么他说X420的工艺“毫无疑问地”胜出是什么意思？
这是一个非常口语化的英语短语，和你的手没关系。
它的意思是，嗯，我想可能有关，“手放下”。
我不太确定字面意思是什么。
但当我们说它时，意思是某件事没有竞争对手。
所以我心里毫无疑问。
这绝对是物有所值中最好的。
所以也许如果我说，哦，有两三台电脑。
它们都不错。
没有哪个是毫无疑问的。
但如果我说，听着，这台IBM电脑毫无疑问是市场上最好的。
那就意味着没有其他竞争对手。
它是最好的。
所以你没法反驳。
它是最好的，没什么好争论的。
没有争论，没错。
毫无疑问地。
他毫无疑问是我见过的最好的棒球运动员。
好的，非常好。
好的，那么现在继续看下一个短语。
当福特先生再次谈到公司时，他说Alpha品牌
代表什么？
他说它首先代表质量。
好的，所以这意味着你想到“首先”。
这意味着高于一切。
所以Alpha代表很多东西。
他们生产好电脑。
他们是一家强大的公司。
但首先，它代表质量。
这意味着比Alpha品牌做的任何其他事情都更重要，质量是
最重要的。
好的，所以基本上我们在说，第一件也是最重要的事情是质量。
这就是你说“首先”时的意思。
所以你可以说，例如，当我找车时，价格是首要的
重要品质。
好的，所以我们说的是，对Marco来说，最重要的因素，买车的
最重要部分是价格。
没错。
那么现在继续看最后一个短语，当福特先生结束他演讲的这一部分时，
他说我们始终坚持这个理念。
坚持。
所以“stick”既是动词也是名词，如果你熟悉名词，它和我们今天
谈的不一样。
坚持，记住作为一个短语，坚持某件事。
所以，“stick to”的意思是继续做某事。
好的，你在谈论运动甚至办公室场景时会经常听到这个表达。
我可以说，听着，Marco，我不希望你放弃。
我真的希望你坚持这个项目。
好的，所以就是继续做，不放弃。
别放弃，对吧。
你也可以对孩子这么说，比如，我知道你不想踢足球了，
但我认为你应该坚持下去。
坚持下去。
意思就是继续踢，不要放弃。
好的，非常好。
这是一个很不错的、可能是口语化的英语短语，意思是继续做，不
放弃，有说服力。
对，坚持做某事。
我想坚持下去。
你应该坚持这个。
好的，非常好。
这里有很多短语。
我想我们已经看了很多东西。
也许我们应该回去。
让我们最后复习一遍对话，然后一会儿回来。
当然，有了所有这些尖端技术，肯定会有个陷阱。
你可能会问自己，我打赌零售价对大多数消费者来说太贵了，你可能会
说。
嗯，你错了。
是的，当然，X420 是针对奢侈品市场的。
但如果你把我们主要竞争对手的价格比较一下，X420 代表了令人难以置信的
性价比。
仅售 15,000 元人民币，它比几乎所有
领先品牌和型号都更实惠、更具吸引力。
那么，我们与竞争对手的区别在哪里？
嗯，如果我们比较 Orange 的豪华 MP40 系列，就能真正突出一些差异。
当然，Orange 在推出革命性和顶级
产品方面有着令人羡慕的记录。
我必须承认，MP40 是一款令人惊叹的机器。
然而，对大多数消费者来说，MP40 实在太贵了，难以考虑。
与 X420 相比，它更贵，而且毫无疑问，考虑到
X420 的质量和工艺，我们在性价比上真的
完胜。
此外，如果你比较我们提供的售后服务，我认为我们可以自豪地宣称
我们在整个笔记本电脑领域拥有最好的客户服务设施。
与我们大多数竞争对手不同，我们保证质量，保证服务，保证
可靠性。
我们必须问自己的问题是，Alpha 品牌代表什么？
还有，我们如何与竞争对手区分开来？
朋友们，这两个问题的答案是一样的。
Alpha 首先代表质量、卓越和服务。
如果我们始终坚持这一理念，那么我相信我们真的能够
显著扩大市场份额。
好的，现在让我继续介绍我们为 X420 制定的营销活动。
好的，这就是我们本系列今天的所有内容。
请务必在下周查看下一部分，我们将继续讨论
演示，正如你所见，它非常商务导向，但你可以将学到的所有内容
应用到其他场景中。
没错，像“hands down”和“to stick to”这样的短语，它们不是商务短语，
是可以在商务中使用的词，但我在日常生活中也使用它们，我认为
只要稍加练习，你们就能说得非常非常流利的英语，
这些短语是一个很好的起点。
没错。
所以，如果你有任何问题、疑问或评论，可以访问我们的网站 EnglishPod.com，
我们会在那里。
再见。
拜。
好的，太棒了。