大家好，欢迎收听EnglishPod。
我是Marco。
我是Catherine，现在是假期季节，Marco。
人们和家人一起吃大餐，我觉得很多时候当你做很多
食物时，最后总会剩下一些。
我们管那叫什么？
没错。
今天我们要聊聊剩菜。
就是饭后剩下的食物，你之后会吃，可能第二天。
没错。
所以，你知道，在圣诞节或一些假期期间，我们做太多食物，显然
我们吃不完。
所以我们把它放回冰箱，然后之后吃。
所以那些就叫剩菜。
好的。
那么我们来听一段关于剩菜的对话，稍后我们会回来讨论
对话里发生了什么。
晚饭吃什么？
剩菜。
什么？
什么剩菜，从什么时候的？
从昨晚的。
我把剩下的火鸡拿出来，和切碎的青椒、洋葱混在一起，加一点
蛋黄酱，做了些三明治。
但那不是很危险吗？
我是说，细菌和病菌在放着的或重新加热的食物上繁殖。
嗯，我没有把火鸡在室温下放超过一小时，而且我们吃完后
很快就冷藏了。
还有重新加热时，我把它放进烤箱，100摄氏度烤了15分钟。
好吧。
我只是怕食物中毒。
别担心。
用剩菜做新菜几乎是一门艺术。
你不仅省钱，还能发挥创意，吃到不一样
的东西。
好的。
所以那里有很多词汇。
我们来看看语言要点部分。
语言要点。
好的。
所以Marco，这段对话里有一个烹饪术语，它有点
与众不同。
我们就从那个开始吧。
是“切碎的”。
没错。
我们刚才在说拿一些青椒或切碎的青椒。
所以当你切碎蔬菜或任何你正在烹饪的东西时，基本上就是切成小块，
几乎是小方块。
没错。
所以你可以用很多不同方式切东西。
你可以切大块和小块，但切碎的青椒，“切碎”是一种特定的方式，
像你说的，切成小方块。
所以在食谱里，你经常会看到这个指示，切碎青椒，或者在这个
例子里，青椒是切碎的。
没错。
好的。
所以我们拿了一些火鸡，和切碎的青椒以及很多东西混在一起。
而室友有点担心细菌和病菌。
好的。
所以细菌和病菌，这些听起来很科学。
细菌是生长在……嗯，几乎所有东西上的东西。
但如果你把食物放着，比如，它就会滋生细菌，或者病菌是能让你
生病的东西。
没错。
所以我们在厨房里要避免这些东西，因为它们让我们不健康。
这就是为什么我们要洗手之类的。
但当你把食物放着时，风险是什么，Marco？
就是食物上会滋生细菌或病菌。
是的。
所以很危险，尤其是肉类。
如果你把它放着，非常非常危险，因为你会得到一些让你
生病的细菌。
我们有点担心的原因，尤其是肉类，是如果你在烹饪后把它
放在室温下。
好的。
所以室温就是一个普通房间的温度。
可能是65华氏度或25摄氏度。
就是房间内部的温度。
所以不冷也不热，就是正常温度。
当我们把食物放着时，尤其是像你说的肉类，我们必须小心。
如果是像鸡蛋、牛奶或者我们所说的易腐食品，你不能把它放太久。
易腐食品。
没错。
所以实际上，这里又来了两个有点对比的词。
我们要讨论的是重新加热或冷藏的食物。
好的。
所以室友在解释，别担心，我们对这些食物做了处理，所以
是安全的。
所以让食物安全、杀死细菌的一种方法就是重新加热。
这意味着，嗯，你知道“加热”这个词，对吧？
就是让某物变热。
那和“重新加热”有什么不同？
嗯，因为你已经煮过了，所以它本来是热的。
现在因为放在室温下，变得有点凉了。
所以为了确保它安全可吃并杀死细菌，你重新加热
它，相当于再煮一下。
是的，再煮一次。
所以对于剩菜，我们经常需要重新加热，因为它们本来是热的，然后变凉了，现在我们又想让它们变热。
没错。
所以我们重新加热它们。
相反的做法是冷藏。
对，这才是你应该做的。
如果你把某物放进冰箱，你做的动作，动词就是
冷藏它。
没错。
所以冷藏某物意味着让它变冷。
你知道，有些重要的东西我们需要冷藏。
我们冷藏鸡蛋、牛奶、黄油。
这些如果不冷藏，可能会让我们生病。
完全正确。
所以这就是这两个词。
现在显然，它们有点不同，因为前缀“re-”表示再次做，而“冷藏”只是让它变冷。
是的。
嗯，它们是重要的术语，而且我们还有形容词形式。
这是“重新加热过的”或“冷藏过的”。
但还有几个非常重要的短语，让我们听听
流利度构建器里的内容。
流利度构建器。
好的，我们要看的第一个短语是其中一个室友说，
嘿，晚饭吃什么？
晚饭吃什么？
好的，这是一个非常非常标准的短语。
这是你在家里、和朋友在一起时会听到的。
通常是在有人做晚饭时我们会说的话。
没错。
我们在问：我们晚饭要吃什么？
妈妈，晚饭吃什么？
没错。
我以前每天放学回家都会这么说。
嗯，显然，你不想说那么长的句子。
我们今晚要吃什么？
所以你就简单说：晚饭吃什么？
晚饭吃什么？
然后答案可能是千层面或火鸡三明治。
对，没错。
当他们开始谈论剩火鸡时，他有点担心，就像我们
说的细菌和病菌，因为通常食物放久了就会这样。
好的，所以这里的动词是“leave out”，把某物放在外面。
意思是把某物放在室温下。
所以马可，你和我正在吃火鸡，今天是感恩节，我们开始喝咖啡
吃甜点，火鸡还在房间里，处于室温。
我们没有冷藏它。
那就意味着它被放在外面了。
它被放在外面多久了？
嗯，大概两个小时。
意思是它不在冰箱里。
没错。
这就是它的意思。
所以也许你去睡觉了，把火鸡放在外面。
它可能还在桌子上，处于室温。
哦不，如果放外面12个小时，我们就不能吃了。
没错。
好的，所以把食物放在外面不好。
现在如果你吃了放太久的东西，可能会
食物中毒。
这很严重，你在做饭时应该非常小心。
没错。
所以如果你吃了放太久的东西，可能会
食物中毒。
这很严重，你在做饭时应该非常小心。
食物中毒是指吃了食物后生病。
食物中毒有多种类型，但通常会导致呕吐，
胃痛，非常痛苦。
没错。
这就是为什么我们说做饭前要洗手。
你应该确保把肉冷藏起来，因为要避免食物中毒。
没错。
这个词来自名词 poison，即毒药，是对身体有害的东西。
身体。
没错。
毒药有很多种，但食物中毒是指生病，
吃了变质食物后身体不适。
没错。
好了。
那么，有了这些内容，我们可以最后复习一遍。
晚饭吃什么？
剩菜。
什么？
什么剩菜，从什么时候的？
昨晚的。
我把剩下的火鸡切碎，和切好的青椒、洋葱混在一起，加了一点
蛋黄酱，做了些三明治。
那样做不会很危险吗？
我是说，细菌和微生物在放凉或重新加热的食物上繁殖。
嗯，我没有把火鸡在室温下放超过一小时，而且吃完后很快就
放进冰箱了。
另外，重新加热时，我把它放在烤箱里，用100摄氏度烤了15分钟。
好吧，那还行。
我只是怕食物中毒。
别担心。
用剩菜做新菜几乎是一门艺术。
不仅省钱，还能发挥创意，吃到不一样的东西。
吃。
好吧，这确实是关于剩菜的好建议，关于有东西
但与此同时，我不知道有多少人真的对这些事情
很小心。
比如披萨。
有时候你把披萨放在桌上过夜，第二天早上还能吃一些
披萨。
我总是把披萨放冰箱里。
我知道有人把披萨放外面然后接着吃，但那可是奶酪和香肠啊。
而且你想冷藏那些东西。
所以我总是用保鲜膜包好，放在冰箱里的盘子上。
哦，好吧。
你用塑料把它包起来。
嗯，因为冰箱里也有细菌，所以你得确保盖好。
你的食物。
对，对，对。
那你有过因为吃剩菜而食物中毒的糟糕经历吗？
不。
我食物中毒过，但不是因为剩菜。
就像我之前说的，我会把东西包好，然后放进冰箱。
我非常小心，因为我不想生病，也不想让别人生病。
但是感恩节或圣诞节，你得给很多人准备食物。
我不想让任何人吃坏肚子。
实际上，你不仅可能因为剩菜而食物中毒，也可能因为某些食物本身。
可能过期了。
有时候奶酪可能过期了，你没注意到，然后就会食物中毒。
或者是因为人们用不干净的东西做饭。
所以，如果你有东西不干净或者食物不新鲜，它会让你非常
生病。
所以这对你的健康不好。
所以你必须小心。
没错。
所以这挺有意思的，尤其是像我说的，那么多节日里你做了
太多食物，人们会有很多剩菜。
不仅如此，甚至在餐馆里，你可能点得太多，所以有剩菜
想带回家给狗吃或者以后吃。
我喜欢剩菜。
告诉我们，你们国家有剩菜吗？
做饭时有什么该做和不该做的事吗？
告诉我们吧。
我们的网站是EnglishPod.com。
好了，我们那里见。
再见。