大家好，欢迎收听EnglishPod。
我是Marco。
我是Catherine，现在是假期季节，Marco。
人们和家人一起吃大餐，我觉得很多时候当你做很多食物时，最后总会剩下一些。
那叫什么呢？
没错。
今天我们要聊聊剩菜。
就是吃完饭后剩下的食物，可能第二天再吃。
没错。
所以，你知道，在圣诞节或一些节日里，我们会做很多食物，显然吃不完。
所以我们会放回冰箱，之后再吃。
那些就叫剩菜。
好的。
那我们来听一段关于剩菜的对话，稍后回来讨论对话内容。
晚饭吃什么？
剩菜。
什么？
什么剩菜？什么时候的？
昨晚的。
我把剩下的火鸡切碎，和切丁的辣椒、洋葱混在一起，加点蛋黄酱，做了些三明治。
那不是很危险吗？
我是说，细菌和病菌会在放着的或重新加热的食物上繁殖。
嗯，我没让火鸡在室温下放超过一小时，吃完后很快就放冰箱了。
而且重新加热时，我放在烤箱里100摄氏度烤了15分钟。
好吧。
我只是怕食物中毒。
别担心。
用剩菜做新菜几乎是一门艺术。
不仅能省钱，还能发挥创意，吃到不一样的东西。
好的。
所以这里有很多词汇。
我们来看看语言要点。
语言要点。
好的。
Marco，这段对话里有一个烹饪术语，和其他词有点不同。
我们先从那个开始。
就是“切丁”。
没错。
我们提到拿些辣椒或切丁的辣椒。
所以当你把蔬菜或任何烹饪食材切丁时，基本上就是切成小块，差不多是小方块。
没错。
切东西有很多种方式。
可以切大块或小块，但切丁辣椒，“切丁”是一种特定的切法，切成小方块。
所以在食谱里，你常会看到这个指令，“把辣椒切丁”，或者这里说辣椒是切好的。
没错。
好的。
所以我们拿了些火鸡，和切丁的辣椒还有其他东西混在一起。
然后室友有点担心细菌和病菌。
好的。
细菌和病菌，听起来很科学。
细菌会生长在，嗯，几乎所有东西上。
但如果你把食物放着，比如，就会滋生细菌或病菌，这些东西会让你生病。
没错。
所以我们在厨房里要避免这些，因为它们会让我们不健康。
这就是为什么我们要洗手之类的。
但食物放着的时候，风险是什么，Marco？
就是会沾上细菌或病菌。
是的。
所以很危险，尤其是肉类。
如果放着不管，非常非常危险，因为会滋生让你生病的细菌。
我们特别担心肉类，是因为煮熟后放在室温下。
好的。
室温就是正常房间的温度。
大概是65华氏度或25摄氏度。
就是房间内部的温度。
不冷也不热，就是正常温度。
当我们把食物放着，尤其是肉类，像你说的，要小心。
不能放太久，如果是鸡蛋、牛奶或我们说的易腐食品。
没错。
所以这里有两个对比的词。
我们要聊聊重新加热或冷藏的食物。
好的。
室友在解释，别担心，我们对食物做了这些处理，所以安全。
所以处理食物让它安全、杀死细菌的一种方法就是重新加热。
意思是，你知道“加热”这个词吧？
就是让东西变热。
那和“重新加热”有什么区别？
因为已经煮过了，所以是热的。
现在因为放在室温下，变凉了。
为了确保安全食用并杀死细菌，你重新加热，就是再煮一下。
是的，再煮一次。
所以剩菜我们经常要重新加热，因为它们本来是热的，后来凉了，现在想再热一下。
没错。
所以重新加热。
相反的就是冷藏。
对，这是你应该做的。
如果你把东西放进冰箱，这个动作就是冷藏。
没错。
冷藏东西就是让它变冷。
你知道，有些重要东西要冷藏。
我们冷藏鸡蛋、牛奶、黄油。
这些如果不冷藏会让我们生病。
没错。
所以这两个词。
显然有点不同，因为“重新加热”的前缀表示再做一次，而“冷藏”只是让它变冷。
是的。
这些是很重要的术语，还有形容词形式，重新加热过的或冷藏过的。
但还有几个短语很重要，我们来听听流利度提升部分。
流利度提升。
好的，第一个短语是其中一个室友说，“嘿，晚饭吃什么？”
晚饭吃什么？
这是一个非常标准的短语。
你在家或和朋友在一起时会听到。
通常是在有人做晚饭时说的。
没错。
我们在问晚饭要吃什么？
妈，晚饭吃什么？
没错。
我以前每天放学回家都这么说。
显然，你不想说长句，“我们今晚晚饭吃什么？”
所以就说，“晚饭吃什么？”
晚饭吃什么？
然后回答可能是千层面或火鸡三明治。
对，没错。
当他们开始聊剩火鸡时，他有点担心细菌和病菌，因为食物放着就会滋生这些。
好的，这里的动词是“放着”，把东西放着。
意思是把东西放在室温下。
所以Marco，你和我吃火鸡，是感恩节，我们开始喝咖啡吃甜点，火鸡还在房间里，室温下。
我们没有冷藏。
那就是放着。
放了多久？
可能两小时。
意思是不在冰箱里。
没错。
就是这样。
所以你可能去睡觉了，把火鸡放着。
它还在桌上，室温下。
哦不，如果放了12小时就不能吃了。
没错。
所以食物放着不好。
如果你吃了放太久的食物，可能会食物中毒。
这很严重，做饭时要非常小心。
食物中毒就是吃了食物后生病。
有不同种类的食物中毒，但通常会让你呕吐、胃痛，很痛苦。
没错。
所以我们说做饭前要洗手。
要确保冷藏肉类，因为要避免食物中毒。
没错。
这个词来自名词“毒药”，毒药是对身体有害的东西。
没错。
有很多种毒药，但食物中毒意味着吃了坏东西后身体生病。
没错。
好的。
所有这些内容，我们最后再复习一遍。
晚饭吃什么？
剩菜。
什么？
什么剩菜？什么时候的？
昨晚的。
我把剩下的火鸡切碎，和切丁的辣椒、洋葱混在一起，加点蛋黄酱，做了些三明治。
那不是很危险吗？
我是说，细菌和病菌会在放着的或重新加热的食物上繁殖。
嗯，我没让火鸡在室温下放超过一小时，吃完后很快就放冰箱了。
而且重新加热时，我放在烤箱里100摄氏度烤了15分钟。
好吧。
我只是怕食物中毒。
别担心。
用剩菜做新菜几乎是一门艺术。
不仅能省钱，还能发挥创意，吃到不一样的东西。
好的，这确实是关于剩菜的好建议，关于有东西吃。
但同时，我不知道有多少人真的对这些事很小心。
比如披萨。
有时你把披萨放在桌上过夜，第二天早上吃。
我总是冷藏披萨。
我知道有人把披萨放着然后吃，但上面有奶酪和香肠，应该冷藏。
所以我总是用保鲜膜包好，放在盘子放进冰箱。
哦，好的。
你用保鲜膜包。
因为冰箱里也有细菌，所以要盖好食物。
对，对，对。
你有没有因为剩菜严重食物中毒过？
没有。
我食物中毒过，但不是因为剩菜。
因为像我说的，我会包好，放冰箱。
我很小心，因为不想自己生病或让别人生病。
但感恩节或圣诞节，你要给很多人食物。
我不想让任何人吃坏肚子。
实际上，食物中毒不仅来自剩菜，也可能来自过期食物。
有时奶酪可能过期了，你没发现，就会食物中毒。
或者做饭的人用了不干净的东西。
所以不干净的东西或不新鲜的食物会让你生病。
所以对健康不好。
要小心。
没错。
所以这很有趣，尤其像我说的，很多节日你会做很多食物，剩菜很多。
不仅如此，即使在餐厅，你可能点太多，有剩菜想带回家给狗或之后吃。
我喜欢剩菜。
告诉我们，你们国家有剩菜吗？
做饭时有什么该做和不该做的？
告诉我们。
我们的网站是EnglishPod.com。
好的，我们网站上见。
再见。