大家好，欢迎收听EnglishPod。
我是Marco。
我是Catherine。
Catherine，你怎么了？
我今天只是有点低落。
你是有点……你心情不好，今天没心情吗？
是这样吗？
我今天没心情录节目。
其实不是，我有心情。
所以我们今天要聊的是心情、感受和情绪。
这就是今天的播客内容，我们将学习很多关于不同
感受的名称。
没错，所以你会学到如何描述你现在的情绪。
也许你心情好、心情不好等等。
那我们就直接进入对话，看看发生了什么。
你还好吗？
你看起来有点焦虑。
嗯，我没事。
我最近情绪波动很大。
我觉得这跟我医生开的药有关，它们让我的荷尔蒙乱套了。
所以你的意思是，你一会儿感觉狂喜，一会儿又感到忧郁？
是啊，很奇怪。
比如，就在今天早上，我感觉疏离又孤独，尽管
真的没有理由那样感觉。
嗯，也许你的情绪会积极转变，你会感到自信、勇敢和充满希望。
希望你说得对。
好的，很多种感受。
实际上有这么多感受，我们将在今天的
“语言要点”环节讨论它们的名称。
语言要点。
那么在语言要点环节，我们来看看这个形容词。
你感觉或你看起来有点焦虑。
焦虑的。
他很焦虑。
我感到焦虑。
没错。
这个词的意思是，你对某事感到紧张或不安。
通常当你对某事（比如考试）感到焦虑时，你满脑子想的都是
考试。
哦，我会不及格吗？
会发生什么？
我学得够吗？
你很担心。
所以这就是焦虑的感觉。
没错。
所以如果你焦虑，你就是担心某事或对某事紧张。
可能是关于你的工作、面试、考试等等。
好了，现在我们继续。
我们感到焦虑，但随后我们也感受到一种不同的兴奋。
我们感到狂喜。
好的。
那么，焦虑是一种不好的感觉。
狂喜是一种非常好的感觉。
好的。
好的，所以我开心。
我非常开心。
我狂喜。
那是一种非常非常非常开心的感觉。
好的，所以如果你狂喜，意思是你非常非常开心。
所以这不是负面的事情。
不是。
所以当我考试得了一百分时，我狂喜。
我非常开心。
好的。
现在，基本上与狂喜完全相反的是感到或变得忧郁。
是的。
这可能看起来有点奇怪，因为蓝色是一种颜色，你知道，B-L-U-E。
但当你感到忧郁时，意思是你感到悲伤、低落或沮丧。
你抑郁了。
是的。
所以也许这就是为什么你也有音乐，布鲁斯，对吧？
布鲁斯。
他得了忧郁症。
那意味着他因为某事而悲伤，通常是因为一个女人。
啊哈，好的。
所以狂喜，非常非常开心。
感到忧郁，非常非常悲伤。
嗯，另一个感受的例子，也是负面的，就是如果你感到疏离。
疏离的。
好的。
所以我们知道 attach 这个词。
它的意思是将两样东西放在一起。
而 detached 的意思是把两样东西分开。
好的。
那么你感觉与什么疏离呢？
其他人。
啊哈，好的。
所以举个例子，如果我感到 detached，可能意味着我觉得身边的人
不理解我。
我不想和别人说话。
我只是不太想社交。
那么，比如，你在感情关系中会感到 detached 吗？
会的，这其实是一种很糟糕的感觉，因为在一段关系中你应该感到快乐。
但当你感到 detached 时，意味着你并不真正觉得和你的男朋友、
女朋友、丈夫或妻子很亲近。
好的。
我们会感到 detached 和 lonely。
所以如果你感到 lonely，那意味着你感觉？
和 detached 类似，lonely 意味着你觉得无法和任何人交谈。
你感到孤独。
所以我现在非常 lonely。
我没人可以说话，没有朋友，你知道，没人让我感觉好。
好的。
所以那意味着你感到孤独。
这里有很多形容词，很多不同的方式来描述你的感受。
那么让我们再听一遍对话。
你还好吗？
你看起来有点焦虑。
嗯，我没事。
我最近情绪波动很大。
我觉得这和我医生开的药有关，它们让我的荷尔蒙乱成一团。
所以你的意思是，你一会儿感到狂喜，一会儿又感到忧郁？
是啊，很奇怪。
比如，就在今天早上，我感到 detached 和 lonely，尽管
真的没有理由那样感觉。
嗯，也许你的情绪会积极波动，你会感到自信、勇敢和充满希望。
我希望你是对的。
好了，我们回来了。
现在让我们看看 Fluency Builder。
Fluency Builder。
今天的 Fluency Builder 中，第一个短语是 mood swings。
我最近情绪波动很大。
没错。
所以这基本上意味着你的情绪在不断地变化，一直变。
所以 mood 是你的感受方式，而 swing 意味着来回摆动。
所以我开心、我难过、我生气、我懒散。
这些就是 mood swings，意味着你不正常，你不平稳，你
上上下下，感受到很多不同的东西。
好的。
所以明确一下，你的 mood 也是你在某个时间或某一天
的感受方式。
没错。
所以你今天心情很好。
你收到好消息了吗？
没错。
所以那意味着你看起来很开心，或者你的性格今天
很积极。
没错。
或者你可以说，我心情不好。
别跟我说话。
所以也许你生气了。
嗯。
好的。
非常好。
现在，为了基本解释为什么我们有这些 mood swings，我们说，嗯，也许
这和医生开的药有关，它们让我的荷尔蒙乱成一团。
好的。
Chaos 是一个东西。
它是一个名词。
而 chaos 意味着没有秩序。
一切都乱糟糟的。
它失控了。
所以基本上这个人说的是，他吃的药，可能会
让人感觉失控。
对。
没错。
所以它们造成了 chaos。
造成混乱，让一切失控，还影响你的荷尔蒙。
那么，荷尔蒙和你的情绪有什么关系呢？
好的。
荷尔蒙是你身体产生的化学物质。
女性和男性的荷尔蒙不同，但它们会影响我们的感受。
所以很多时候，你可以说因为荷尔蒙，我心情不好。
孕妇以情绪波动闻名，开心、悲伤、愤怒，因为她们
体内有更多不习惯的荷尔蒙。
所以她们无法控制自己的感受。
没错。
举个例子，如果一个男人某种荷尔蒙过多，比如睾酮是一种荷尔蒙，
那么这个人通常会非常具有攻击性。
对吧？
没错。
而女性对应的荷尔蒙是雌激素。
所以如果你雌激素过多，可能会变得有点过于敏感。
或者情绪化。
没错。
好的。
这就是我们说的混乱和荷尔蒙。
现在，当我们谈到情绪波动时，我们把它当作名词，对吧？
你有情绪波动。
但在对话结尾，我们说，也许你的情绪会正向摆动。
所以现在我们分开来说。
它不是名词。
我们把“摆动”当作动词。
摆动。
意思是，想象一个钟摆，你知道，一个时钟，它向左摆，然后向右摆。
所以我们可以这样描述情绪。
所以也许你的坏情绪会向另一边摆动。
也许它会变成好情绪。
所以这里的“摆动”是动词。
你可以试着鼓励你的情绪摆动。
好的。
所以明确一下，情绪波动是名词。
但在最后一部分，我们用了动词“摆动”来解释情绪波动
的来源，对吧？
所以名词是情绪波动。
现在你明白了，它有点像钟摆，来回摆动，
你不断变化。
正是如此。
好的。
让我们最后听一遍对话。
你还好吗？
你看起来有点焦虑。
嗯，我没事。
我最近情绪波动很大。
我觉得这和我医生开的药有关，它们让我的荷尔蒙混乱。
所以你的意思是，你一会儿欣喜若狂，一会儿又情绪低落？
是啊，很奇怪。
比如，就在今天早上，我感到疏离和孤独。
尽管真的没有理由那样感觉。
嗯，也许你的情绪会正向摆动，你会感到自信、勇敢和充满希望。
希望你是对的。
好的。
所以说到情绪，有些情况，也许你的情绪
在负面影响你的生活。
比如，一个患有焦虑症的人。
没错。
他们有焦虑症，这意味着他们总是担心某件事。
对。
所以他们总是焦虑。
总是焦虑。
所以焦虑的人经常敲手指、铅笔或脚，说话
很快。
所以焦虑，感到焦虑并不好玩，你可以想象。
所以很多时候，这些有焦虑问题的人会去看精神科医生，
尝试拿一些药，一些药片来帮助调节情绪，
帮助他们感觉在掌控之中。
好的。
所以对我来说，最有趣的是，你的情绪实际上非常
依赖于你体内化学物质的变化。
所以正如你所说，如果你感到太焦虑，你可以通过药物来平衡，
实际上可以让你因为化学物质而感觉不那么焦虑。
正是如此。
而且记住，不仅仅是药物。
有时人们喜欢锻炼，这能帮助他们感到放松和平静，因为当你
锻炼时，你的身体会产生某些化学物质，让你感到快乐。
或者当你吃东西时，有时你没吃东西，你会注意到自己非常非常暴躁。
天哪，你为什么要这样？
你为什么这样？
你吃东西，然后突然之间，哦，你身体的化学物质开始变化，所以你
感觉好多了。
我听说有些患有焦虑症的人也会成为强迫性
进食者，因为他们紧张。
所以你知道，有些人紧张时会吃东西。
这可能是副作用之一，对吧？
是的。
我也听说过，很多紧张或焦虑的人会暴饮暴食。
这意味着他们吃得太多。
即使他们不饿。
这实际上对你的身体有很大影响，因为显然，就像我说的，
你身体的化学物质会影响你的情绪。
所以如果你吃太多，你的身体可能会反应消极，你甚至更不开心。
我有时在电影院会这样，比如一个特别好的场景，或者我紧张，或者
有动作戏，我就一直吃爆米花，我已经非常非常
渴了，但就是停不下来。
真有趣。
所以如果你有任何问题，或者有其他描述感受的方式，也许你可以
把它们发布在我们的论坛上，网址是EnglishPod.com。
有这么多不同的感受，大多数都有对应的词或名称。
在字典里查查它们，然后告诉我们。
好的。
我们到时候见。
再见。
嘿，看这个。