大家好，欢迎收听EnglishPod。
我是Marco。
我是Catherine。
Catherine，你怎么了？
我今天心情有点低落。
你是心情不好，不在状态吗？
是这么回事吗？
我今天不想录节目。
其实也不是，我状态还行。
所以我们今天要聊的是心情、感受和情绪。
这就是今天播客的主题，我们会学到很多描述不同感受的词。
没错，你会学会怎么描述自己的心情。
比如心情好、心情不好之类的。
那我们直接进入对话，看看发生了什么。
你还好吗？
你看起来有点焦虑。
嗯，我没事。
我最近情绪波动很大。
我觉得跟我医生开的药有关，那些药把我的激素搞得一团糟。
你是说，你一会儿特别开心，一会儿又特别难过？
是啊，很奇怪。
比如今天早上，我就觉得疏离又孤独，明明没什么理由这样。
也许你的情绪会往好的方向转变，你会变得自信、勇敢、充满希望。
希望你说得对。
好了，好多情绪词。
情绪词太多了，我们会在今天的“语言要点”环节里聊聊它们的名字。
语言要点。
在“语言要点”里，我们先看看这个形容词。
你感觉或者看起来有点焦虑。
焦虑。
他很焦虑。
我感到焦虑。
没错。
这个词的意思是，你对某事感到紧张或不安。
通常当你对某件事感到焦虑时，比如考试，你满脑子想的都是考试。
哦，我会不会挂科？
会发生什么？
我复习够了吗？
你很担心。
这就是焦虑的感觉。
对。
所以如果你焦虑，就是你在担心某事或对某事感到紧张。
可能是工作、面试、考试等等。
好，我们继续。
我们感到焦虑，但也会感到另一种兴奋。
我们欣喜若狂。
好。
焦虑是坏情绪，欣喜若狂是好情绪。
好。
我很开心，非常开心，欣喜若狂。
这是一种非常非常非常开心的感觉。
所以如果你欣喜若狂，意思是你非常非常开心。
这不是负面的。
不是。
所以我考试考了满分，我就欣喜若狂。
我真的很开心。
好。
基本上，欣喜若狂的反面就是感到忧郁。
对。
这听起来可能有点奇怪，因为忧郁是种颜色，你知道，B-L-U-E。
但当你感到忧郁时，意思是你感到悲伤、低落或沮丧。
你抑郁了。
对。
所以也许这就是为什么还有忧郁音乐，对吧？
忧郁音乐。
他忧郁了。
意思是他因为某事而伤心，通常是因为女人。
啊哈，好的。
所以欣喜若狂是非常非常开心，感到忧郁是非常非常伤心。
还有另一种情绪，也是负面的，就是感到疏离。
疏离。
好。
我们知道“附着”这个词，意思是把两个东西连在一起。
而“疏离”意思是把两个东西分开。
好。
那你跟什么疏离呢？
跟其他人。
啊哈，好的。
比如，如果我感到疏离，可能意味着我觉得周围的人不理解我。
我不想跟别人说话。
我就是不太想社交。
比如，你在恋爱关系中会感到疏离吗？
会的，这其实是一种很糟糕的感觉，因为恋爱中你应该开心。
但当你感到疏离时，意味着你觉得自己跟男朋友、女朋友、丈夫或妻子不亲近。
好。
我们感到疏离和孤独。
如果你感到孤独，那意味着你感觉？
跟疏离类似，孤独意味着你觉得没人可以说话。
你感到孤单。
你感到孤单。
所以我现在很孤独。
没人可以说话，没有朋友，没人让我感觉好。
好。
所以这意味着你感到孤单。
好。
好多形容词啊，有很多不同的方式来描述你的感受。
那我们再听一遍对话。
你还好吗？
你看起来有点焦虑。
嗯，我没事。
我最近情绪波动很大。
我觉得跟我医生开的药有关，那些药把我的激素搞得一团糟。
你是说，你一会儿特别开心，一会儿又特别难过？
是啊，很奇怪。
比如今天早上，我就觉得疏离又孤独，明明没什么理由这样。
也许你的情绪会往好的方向转变，你会变得自信、勇敢、充满希望。
希望你说得对。
好，我们回来了。
现在来看看“流利度提升”环节。
流利度提升。
今天“流利度提升”的第一个短语是“情绪波动”。
我最近情绪波动很大。
没错。
这基本上意味着你的情绪一直在变化，不停地变。
对。
所以“情绪”是你的感受，“波动”意思是来回变化。
我开心、难过、生气、懒散。
这就是情绪波动，意味着你不正常，情绪不平稳，上上下下，感受到很多不同的东西。
好。
要明确一下，你的情绪是你在某个时间或某天的感受。
对。
所以你今天心情好。
你收到好消息了吗？
对。
这意味着你看起来很开心，或者你的性格今天很积极。
对。
或者你可以说，我心情不好，别跟我说话。
所以你可能在生气。
对。
好，很好。
现在来解释为什么会有这些情绪波动，我们说，嗯，也许跟我医生开的药有关，那些药把我的激素搞得一团糟。
好。
“混乱”是个名词。
“混乱”意思是没秩序。
一切都乱糟糟的，失控了。
所以这个人基本上是在说，他吃的药让他感觉失控了。
对。
没错。
所以它们造成了混乱。
造成混乱，让一切失控，而且是在你的激素上。
但激素跟情绪有什么关系呢？
好。
激素是你身体产生的化学物质。
女性和男性的激素不同，但它们会影响我们的感受。
所以经常可以说，我心情不好是因为激素。
孕妇以情绪波动大而闻名，开心、难过、生气，因为她们体内有更多不习惯的激素。
所以她们无法控制自己的感受。
对。
举个例子，如果一个男人某种激素过多，比如睾酮是一种激素，那么这个人通常会很有攻击性。
对吧？
对。
而女性对应的激素是雌激素。
所以如果你雌激素过多，你可能会有点太敏感。
或者情绪化。
或者情绪化。
对。
好。
这就是我们说的激素混乱。
现在，当我们说“情绪波动”时，我们把它当名词用，对吧？
你有情绪波动。
但在对话结尾，我们说，也许你的情绪会往好的方向转变。
所以这里我们分开用了，不是名词了。
我们把“波动”当动词用。
“波动”，想想钟摆，你知道，时钟，它向左摆，然后向右摆。
所以我们可以这样描述情绪。
也许你的坏情绪会往另一个方向转变。
也许它会变成好情绪。
所以这里的“波动”是动词。
你可以试着鼓励你的情绪转变。
好。
要明确一下，“情绪波动”是名词。
但在最后一部分，我们用动词“波动”来解释“情绪波动”的来源，对吧？
所以名词“情绪波动”。
现在你明白了，它有点像钟摆，来回摆动，你不断变化。
没错。
好。
我们最后再听一遍对话。
你还好吗？
你看起来有点焦虑。
嗯，我没事。
我最近情绪波动很大。
我觉得跟我医生开的药有关，那些药把我的激素搞得一团糟。
你是说，你一会儿特别开心，一会儿又特别难过？
是啊，很奇怪。
比如今天早上，我就觉得疏离又孤独，明明没什么理由这样。
也许你的情绪会往好的方向转变，你会变得自信、勇敢、充满希望。
希望你说得对。
好。
说到情绪，有些情况是情绪对你的生活产生了负面影响。
比如，患有焦虑症的人。
对。
他们有焦虑障碍，这意味着他们总是担心某事。
对。
所以他们总是焦虑。
总是焦虑。
所以焦虑的人经常用手指、铅笔或脚打拍子，说话很快。
所以焦虑，感到焦虑并不好玩，你可以想象。
所以很多有焦虑问题的人会去看精神科医生，尝试吃药来帮助调节情绪，帮助他们感觉可控。
好。
所以我觉得最有趣的是，你的情绪实际上很大程度上取决于你体内的化学变化。
所以就像你说的，如果你感到太焦虑，你可以通过药物来平衡，实际上可以让你因为化学物质而减少焦虑。
没错。
而且重要的是要记住，不只是药物。
有时人们喜欢锻炼，这有助于他们感到放松和平静，因为当你锻炼时，你的身体会产生某些化学物质，让你感到快乐。
或者当你吃东西时，有时你没吃东西，你会发现自己非常非常暴躁。
天哪，你为什么这样？
你为什么这样？
然后你吃了东西，突然，哦，你的身体化学开始改变，所以你感觉好多了。
我听说有些患有焦虑症的人也会强迫性进食，因为他们紧张。
所以你知道，有些人紧张时会吃东西。
这可能是副作用之一，对吧？
是的。
我也听说过，很多紧张或焦虑的人会暴饮暴食。
意思是他们吃太多。
即使他们不饿。
即使他们不饿。
这实际上对你的身体有很大影响，因为显然，就像我说的，你的身体化学会影响你的情绪。
所以如果你吃太多，你的身体可能会负面反应，你甚至更不开心。
我有时在电影院会这样，比如一个很好的场景，或者我紧张，或者有动作戏，我就一直吃爆米花，我已经非常非常渴了，但就是停不下来。
真有趣。
所以如果你有任何问题，或者有其他描述感受的方式，你可以发布在我们的论坛上，EnglishPod.com。
有这么多不同的感受，大多数都有对应的词或名称。
查查字典，告诉我们。
好。
我们论坛见。
拜。
嘿，看这个。