大家好，欢迎收听EnglishPod。
我是Marco。
我是Catherine，今天我们带来另一集关于闲聊的系列节目。
那么Marco，闲聊到底是什么？
就是你和同事、朋友，甚至是在电梯里遇到的
陌生人进行的简短对话。
只聊天气或一些琐碎的小话题。
所以你不会谈论人生的意义。
而是聊天气或食物。
那么让我们看看今天的对话，稍后我们会回来
详细讨论内容。
哎呀，小姐，你全身都湿透了。
哇，外面雨下得真大。
是啊，确实如此。
我不得不从工作的地方跑过来。
我得赶紧，因为我在午休时间。
那请吧，不如你排在我前面。
我不着急。
哦，你真是太好了。
非常感谢。
不客气，小姐。
其实，你能推荐这里有什么好吃的吗？
我以前从没来过这里。
当然可以。
嗯，牛油果三明治很好吃，而且是菜单上最健康的。
我个人觉得牛肉沙拉是最美味的选择。
我通常点那个。
还有，这里的奶昔是镇上最好喝的。
嗯，谢谢你的建议。
不客气。
好了，我们回来了。
所以，正如我们在对话中看到的，这是一次两个陌生人的闲聊，
他们实际上是在买食物。
这种情况可能发生在你排队等超市结账时，
在银行，或者像这次一样在商店里。
没错。
这种对话经常发生。
那么让我们看看今天语言要点中的一些单词和短语。
语言要点。
好的，今天我们第一个词是那位绅士，那位年长的人，
注意到女孩有多湿。
她说你湿透了。
好的，外面在下雨，他说哎呀，小姐，你湿透了。
好的，这是一个形容词。
它描述她的样子。
所以如果你湿透了，意思是有点湿？
非常湿。
你知道你可以说某人有点湿，但如果他们湿透了，意思是他们的
鞋子、裤子、衬衫、帽子，所有东西都非常湿。
好的，你湿透了。
所以它是一个形容词，尽管它有ed结尾，可能看起来像动词或
过去式，但并不是。
它是一个以ed结尾的形容词。
没错。
所以外面在下雨，这个女人非常湿，她湿透了，她湿了，她说
我得赶紧，我得快点，因为什么？
因为我在午休。
她在午休。
好的，所以在工作期间，我们可能有所谓的休息时间。
这是一段不用工作的短时间。
五分钟、十分钟。
而午餐时我们吃饭的休息时间稍长一些。
所以我们称之为午休。
没错。
所以通常人们在中午或一点钟有午休，而且通常
像你说的，是一个小时。
没错，一个小时。
好的，所以她在午休，这就是为什么她很匆忙，于是另一个人
让她排在自己前面，然后他向她征求一些建议。
这里什么好吃？
你推荐吃什么？
没错。
所以他对食物不熟悉，但那个女人熟悉，她说，嗯，牛油果三明治
很好吃。
现在我们来谈谈这种水果，因为它是一种水果，对吧Marco？
它是一种水果，牛油果。
你看这个，它看起来差不多像一个大的绿色梨。
没错。
嗯，里面是绿色的，外面是深色的。
所以吃它的时候，你得把皮剥掉。
对，没错。
而且里面几乎有种黄油般的口感。
它不像香蕉或苹果那样硬。
它更偏向于非常非常软。
你可以用勺子把它挖出来。
没错。
它非常非常美味，而且在很多拉丁烹饪中很常见，比如
墨西哥烹饪中的鳄梨酱，主要就是用鳄梨做的。
没错。
所以她推荐了鳄梨三明治，然后她继续描述了一些食物，
现在这里，我们要看看一些形容词的最高级形式。
比如，她说这个三明治是菜单上最健康的食物。
好的，马可，这真是个重点，我很高兴你提出来。
我可以说这个食物很健康。
意思是它对身体好。
但如果我说它是最健康的，那是什么意思？
这和健康有什么不同？
通常你是在说，在餐厅的菜单上，它可能是
健康食物中的一种。
这是最健康的。
但你不说“最健康”（most healthy）。
你说“healthiest”。
“Healthiest”，好的。
那么巧克力蛋糕是菜单上最健康的食物吗？
不，可能不是。
它可能是最不健康的。
所以最上面我们有菜单上最健康的食物。
我们还有另一个最高级。
我们听到了“tastiest”这个词。
对。
这来自形容词“tasty”。
某样东西很美味。
它很好吃。
它很好。
但这里我们说的是味道最好的东西，最好吃的选择。
好的，所以我觉得鳄梨三明治是最好吃的。
意思是我觉得这是你能吃到的最好的东西。
实际上还有另一个。
“Best”是另一个最高级，但有点不同，因为它不是以“-est”结尾的，
不是那种形式。
对。
它不像“tastiest”或“healthiest”。
它就是“best”。
对。
你说的是它排第一。
所以就像对话里说的，城里最好的奶昔。
或者你说世界上最好的足球运动员是谁谁谁。
好的，这来自形容词“good”。
所以有“good”表示不坏，而“best”表示最好，对吧？
是的，没错。
但你不说“most good”。
你说“the best”。
他是最好的。
所以也许罗纳尔多是世界上最好的足球运动员之一。
没错。
好的。
那么现在我们休息一下。
让我们再看一遍所有内容，然后我们马上回来进行流利度训练。
哦，亲爱的女士，您全身都湿透了。
哇，外面雨下得真大。
是啊，确实如此。
我得从工作的地方跑过来。
我得赶紧，因为我在午休时间。
嗯，请吧，您排在我前面吧？
我不着急。
哦，你真是太好了。
非常感谢。
不客气，女士。
实际上，你能推荐一下这里吃什么吗？
我以前从没来过这里。
当然。
嗯，鳄梨三明治很好吃，而且是菜单上最健康的食物。
就我个人而言，我觉得牛肉沙拉是最好吃的选择。
我通常点那个。
还有，奶昔是城里最好的奶昔。
嗯，谢谢你的建议。
不客气。
好的，我们回来了，现在让我们看看在流利度训练中挑出的三个短语。
流利度训练。
我们这里有一个很棒的短语，是我们在对话中经常听到的，礼貌的
对话中。
那位年长的男士说：“我不赶时间。”
那么，这是什么意思呢？
这是说他需要去某个地方吗？
不，他说：“你知道吗？”
我真的不需要急着去任何地方。
这就是为什么他让那个女孩在商店里排在他前面。
好的，所以基本上它的意思是我可以等。
我可以等，是的。
所以，如果有人对你说：“哦，我马上回来。”
请稍等一下。
你可以说：“我不赶时间。”
慢慢来。
好的，所以“我不赶时间”意味着这没那么重要。
我不需要赶着走。
对，但如果你把“不”字改掉，说“我很赶时间”，那就意味着你
得快点走。
快点，马可。
加快速度。
我很赶时间。
好的。
是的。
所以，仅仅改变这两个词，就带来了完全不同的意思。
而那个女孩，米歇尔，她说：“哦，你真是太好了。”
非常感谢你。
他说：“这是我的荣幸。”
好的，所以这是“不客气”的另一种说法。
这是一种非常礼貌的表达“不客气”的方式。
所以，当我们听到她感谢他做某事时，比如“谢谢你让我排在你前面”，
他说：“这是我的荣幸。”
这对你们来说是一个非常非常好的短语。
没错。
所以，现在你们有了另一种选择，而不是只说“不客气”或“没问题”或
“别客气”。
现在你们有了“这是我的荣幸”。
这稍微正式一点，但你可以在任何场合使用它。
没错。
正如我所说，另一个选择是短语“别客气”，它的意思完全
相同。
不客气。
没错。
所以，那位年长的绅士说：“谢谢你的建议。”
“谢谢你的帮助。”
那位年轻女士说了什么？
“别客气。”
所以，这更口语化。
这更偏向于口语表达。
她在说：“没问题。”
“不客气。”
没错。
所以，你们有“不客气”、“没问题”、“我的荣幸”、“别客气”。
都是表达同一意思的方式。
好的。
那么，让我们再听一遍我们的对话。
我们一会儿就回来。
哦，亲爱的小姐，你全身都湿透了。
哇，外面雨下得真大。
是的，确实如此。
我不得不从工作的地方跑过来。
我得赶紧，因为我在午休时间。
嗯，请吧，不如你排在我前面？
我不赶时间。
哦，你真是太好了。
非常感谢你。
这是我的荣幸，小姐。
实际上，你能推荐这里有什么好吃的吗？
我以前从没来过这里。
当然。
嗯，牛油果三明治很好吃，而且是菜单上最健康的。
我个人觉得牛肉沙拉是最好吃的选择。
我通常点那个。
还有，奶昔是镇上最好喝的奶昔。
哇，谢谢你的建议。
不，别客气。
好的，我们回来了。
那么，谈到最高级，我知道这是一个复杂的话题，因为从语法上讲，
比如说，要判断什么时候该用“beautiful”这个词，可能会有点困难。
你是说“more beautiful”还是“beautiful-est”？
你说“more beautiful”。
没错。
嗯，我并没有一个对所有人都适用的硬性规则。
这是你在学习英语过程中需要掌握的东西，你只需要
记住它。
是的，有些例外情况，但通常你可以根据形容词的
音节数来指导自己，一般三个或更多音节的形容词。
你可能得用“most”或“more”。
太棒了。
对，你不会说“amazing-est”。
“Most amazing”。
“Most amazing”或“more amazing”。
那“funny”呢？
“Funny”。
通常你会说“funnier”或“funniest”。
或者“sad”。
你可以说“saddest”。
好的，所以“sad”、“funny”这些是一个或两个音节的词，“sad”、“funny”、“saddest”、“funniest”，
你可以用这种词尾变化。
但对于像“beautiful”或“amazing”这样的词，它们有三个音节，比较长，你
得说“most amazing”、“most beautiful”。
是的，规则也有一些例外，你可能会遇到，但通常如果你
看到一个比较长的形容词，比如这样，你就可以直接
用“more”表示比较级，或者“most”表示最高级。
好的，内容挺多的。
我建议你们去看看我们今天准备的对话和扩展句子。
我们的网站是EnglishPod.com。
好的，我们那儿见。
再见。
基本上我们是在看我们之前讨论过的“回去”这个阶段，这里的阶段词。
所以“回来”这个词，回到这里，然后我们说“back”，“come back here”，“come”。
对吧？
好的。
再见。