大家好，欢迎回到EnglishPod。
我是Marco。
我是Katherine，今天我们有一节非常关注天气的课程。
全是关于天气可能给你带来的各种糟糕事情。
没错。
所以如你所知，天气有很多不同类型，不只是下雨或晴天，还有
许多其他现象。
所以我们要看看其中一些，但在开始之前，我们先来看
词汇预览中的一个词。
词汇预览。
好的，今天我们谈论的是极端天气。
不是下雨、毛毛雨或晴天。
我们谈论的是真正有趣、独特，有时甚至是毁灭性的事情，可能
发生。
所以今天的词汇是Armageddon。
好的，Armageddon。
你可能看过电影《世界末日》。
那这个词是什么意思？
好的，这个词指的是世界末日。
它意味着世界因一场大灾难或大
灾祸而终结的时刻。
好的，所以大家都在谈论Armageddon。
它在圣经中被提到，如你所说，是世界不再存在的时刻。
没错。
所以在听今天的对话时，想想这个词。
我们一会儿回来讨论发生了什么。
那些是今天的头条新闻，现在进入国际天气报告，由
Mike Sanderson播报。
谢谢，Bob。
过去一周对许多人来说是世界末日的开始，因为一系列前所未有的气象
事件在全球发生。
在瑞士，阿尔卑斯山报告了一场大雪崩。
幸运的是，无人受伤。
由于今年冬天极度寒冷，一场暴风雪袭击了美国中西部，导致
中小学和大学课程暂时取消。
转到拉丁美洲，厄瓜多尔遭受了六个月的干旱，不仅影响了
农业，还迫使为整个国家供电的
水电站关闭。
在智利，一场里氏7.5级的大地震袭击了南部
地区。
据报道损失达数十亿。
当局尚未发布官方声明。
对世界来说不是个好星期。
有什么好消息吗？
恐怕没有，Bob。
墨西哥的一座主要火山喷发，导致该地区发生大洪水和
山体滑坡。
同时，墨西哥海岸遭受了飓风Liliana的袭击，官员表示
所有地震活动让他们相信一场海啸可能袭击中美洲，影响
洪都拉斯、危地马拉和巴拿马。
这是我们今天所有的新闻，但请继续关注6点钟新闻的更新。
交还给你，Bob。
好的，我们回来了。
嗯，这个天气报告其实离真相不远。
我的意思是，这种事情每天都在世界各地发生，对吧？
没错。
不幸的是，过去几个月它发生得非常频繁。
我们听到了很多地震、火山之类的事情。
所以当你想谈论时事时，这些内容也非常有用。
好的。
那我们为什么不现在开始分析语言要点中的几个
单词和短语呢？
语言要点。
好的，我们这里的第一个词汇是meteorological event。
真是个拗口的词。
是个长词。
Meteorological。
所以例如，meteorological意思是与天气有关的，与天气
相关的。
所以一个meteorological event可以是下雨、下雪。
好的。
所以它与气象学有关。
气象学是研究天气的学科。
做这个的人就是气象学家。
所以通常你在电视上看到的天气预报员，他们都是气象学家。
那我们现在请Marco，我们的常驻气象学家。
来了。
我们的常驻气象学家。
对。
好的。
所以是气象事件。
现在继续，我们要看的第一个事件是雪崩。
雪崩。
雪崩和雪有关。
这意味着当一座山上有大量积雪时，可能部分积雪
断裂并开始滚落，形成一堵雪墙冲下来。
那就是雪崩。
所以你可以说，雪崩。
当雪滑落下来的时候。
而且这其实非常危险，因为人们可能被埋在雪下。
是的，没错。
好的。
另一个和雪有关的事件是暴风雪。
暴风雪和雪崩不同，因为雪崩时可能并没有在下雪。
雪只是滑落下来。
但在暴风雪中，你指的是雪的暴风雨。
就像大量雪从天空降下来。
雪多得你可能什么都看不见。
到处都是一片白茫茫。
好的。
所以那就是暴风雪。
大量、大量的雪从天空降下来。
现在继续，与雪和潮湿相反的是干旱。
是的，这实际上是潮湿的反面。
所以干旱时没有雨。
干旱意味着东西非常干燥。
土地非常干燥。
好的。
所以这是一段时间内没有雪、没有水、没有雨，
什么都没有。
非常非常干燥。
我们正在经历一场干旱。
正确。
干旱的问题非常危险的原因在于，人们在干旱中
无法种植食物。
所以当这种情况发生时，很多人会挨饿。
好的。
所以你得小心干旱。
现在，在这种情况下，它不仅影响了农业，而且我们还有一个水力发电厂
无法工作，显然，因为没有水。
所以 hydro 意思是水。
水力发电指的是由流动的水产生的电力。
嗯，水磨，一种利用河流水流转动的东西，是从水中获取能量的一种方式。
但一个能给你供电的水力发电项目，可能像水坝或
电动磨坊。
对。
所以通常这些设施建在河流上，它们利用水的流动
来转动一些巨大的涡轮机并发电。
这就是我们目前要讲的内容。
我们为什么不重新听一遍对话呢？
我们很快会回来再看一些单词。
这些是今天的头条新闻。
现在请收听由迈克·桑德森带来的国际天气报告。
谢谢你，鲍勃。
过去一周对许多人来说是世界末日的开始，因为一系列前所未有的气象
事件在全球发生。
在瑞士，阿尔卑斯山报告了一场大型雪崩。
幸运的是，没有人受伤。
由于今年冬天极度寒冷，一场暴风雪袭击了美国中西部，导致
中小学和大学暂时停课。
转到拉丁美洲，厄瓜多尔遭受了六个月的干旱，这不仅影响了
农业，还迫使为整个国家供电的水力发电厂
关闭。
在智利，一场里氏7.5级的大地震袭击了南部
地区。
据报道损失达数十亿。
当局尚未发布官方声明。
对世界来说不是个好星期。
有什么好消息吗？
恐怕没有，鲍勃。
墨西哥的一座主要火山喷发了，导致该地区发生严重洪水和山体滑坡。
与此同时，墨西哥海岸遭受了飓风莉莉安娜的袭击，官员们表示
所有地震活动让他们相信一场海啸可能袭击中美洲，影响
洪都拉斯、危地马拉和巴拿马。
这就是我们今天所有的新闻，但请继续关注6点钟新闻的更新。
交回给你，鲍勃。
嗯，很多人不幸熟悉的一个词是里氏或里氏震级。
现在这是很多人都在谈论的事情，因为
去年中国四川的地震和最近的海地地震。
所以里氏震级，那个大写的R是因为它是专有名词，是我们用来确定
地震有多严重、多大的方式。
对。
所以人们会谈论6.0级、7.1级。
那就是里氏震级上的。
最低是0，最高是10，对吗？
对。
但10级似乎是不可能的。
似乎是的。
而且很多地震其实发生在水下，但非常严重的可能是8.0级、7.0级。
好的。
所以是里氏震级。
现在我们谈到了地震。
我们谈到了下雪。
现在我们来谈谈火山。
墨西哥的一座火山喷发了。
好的。
所以我们有两个词，火山。
火山是一座山，中心有一个开口，地球内部、地球中心的熔岩
可以从那里出来。
所以显然非常危险，因为它非常热。
但火山不是打开。
它是喷发。
所以我们和火山一起使用的动词是喷发。
好的，所以它不是爆炸，火山是喷发。
这意味着猛烈地、非常迅速地打开。
好的。
所以当这种情况发生时，显然会有很多熔岩，可能还有雪融化，
然后会有洪水和山体滑坡。
好的，山体滑坡。
山体滑坡是一个词，但它由你可能已经知道的两个词组成。
所以land，显然是指地面之类的东西，土地。
但slide是指在地面上向下移动。
所以山体滑坡发生在有熔岩或水之类的东西推动
所有土地、所有地面向下移动的时候。
它会摧毁房屋、树木和土地，非常非常具有破坏性。
对。
所以你通常看到这发生在山坡上，山丘的侧面，
所有那些土地开始滑下或向下移动。
而且它和雪崩非常相似，对吧？
但掉下来的不是雪，而是土地。
泥和土地。
泥，是的。
好的。
所以我们有山体滑坡。
由于所有的喷发和地震，他们说有很多地震活动。
这个词seismic我最近在电影里经常听到，比如《2012》。
所以seismic是指与地壳下板块运动有关的。
所以地球并不只是我们看到的一切。
它还有活动，地下发生的事情。
所以在地下，我们有这些大板块。
而地震活动就是这些板块开始移动时发生的事情。
活动就是运动。
所以地震活动指的是地震和火山，那些地下变化
会影响我们的事情。
好的。
那就是地震活动。
它的发音是seismic，对吧？
Seismic。
没错。
由于所有这些活动，人们说可能会有海啸。
嗯，这听起来不太像英语，对吧？
我知道，海啸。
实际上，如果你看拼写，它有个T，T-S。
对。
我想这是个日语词，但我不确定。
我也这么想。
海啸是我们给巨大潮汐波起的名字。
所以那是海洋中的一波水，非常非常危险，因为它可以达到
100、200英尺高。
这意味着当它落下时，可以摧毁房屋、城市、汽车之类的
东西。
对。
2004年东南亚有一次非常非常著名的海啸。
你记得吗？
是的，在印度尼西亚，对吧？
没错，在印度尼西亚、泰国和越南。
是啊，那场面很激烈。
规模很大。
而且也是因为地震引起的，对吧？
我觉得是。
这些地震都在移动着地球。
然后突然之间，反应就是水开始移动。
然后水就变成了海浪。
是啊，想象一下你有一桶水，然后你开始晃动
桶，哪怕只是轻轻晃一下。
你会看到水开始四处飞溅。
没错。
好了，所以“海啸”是我们今天的最后一个词。
我们再来听一遍对话，稍后回来。
以上就是今天的头条新闻。
接下来是国际天气预报，由迈克·桑德森播报。
谢谢你，鲍勃。
过去一周对许多人来说是世界末日的开始，因为一系列前所未有的气象
事件在全球发生。
在瑞士，阿尔卑斯山发生了一场大雪崩。
幸运的是，无人受伤。
由于今年冬天极度寒冷，一场暴风雪袭击了美国中西部，导致
中小学和大学暂时停课。
转到拉丁美洲，厄瓜多尔遭受了六个月的干旱，这不仅影响了
农业，还迫使为全国供电的水电站
关闭。
在智利，一场里氏7.5级的大地震袭击了南部
地区。
据报道，损失达数十亿美元。
当局尚未发布官方声明。
对世界来说不是个好的一周。
有什么好消息吗？
恐怕没有，鲍勃。
墨西哥的一座主要火山喷发，导致该地区发生严重洪水和山体滑坡。
与此同时，墨西哥海岸遭受了飓风莉莉安娜的袭击，官员们表示
所有地震活动让他们相信，一场海啸可能袭击中美洲，影响
洪都拉斯、危地马拉和巴拿马。
以上就是我们今天的所有新闻，请继续关注六点新闻的更新。
交回给你，鲍勃。
所以马可，这些都很吓人。
你有没有经历过我们今天讨论的
那种气象事件？
我其实经历过三次大地震，规模都挺大的。
另外，因为你以前住在洛杉矶。
所以在洛杉矶经常遇到地震。
除此之外，我其实还见过几次火山喷发，因为你知道，
厄瓜多尔是火山带的一部分，对吧？
它就在安第斯山脉，属于所谓的“火环”地带。
所以我们有几座不同的活火山，时不时它们会开始冒烟
或喷出一些熔岩，但都不严重。
比如火山没有造成过重大灾难。
希望以后也不会。
嗯，现在他们有很多设备，地震设备和气象设备，
可以帮助气象学家判断事情何时会发生，比如火山何时
喷发，或者是否会有地震，因为他们可以研究地下的
震动。
对。
是啊。
我觉得最著名的火山大概是意大利的那座，对吧？
维苏威火山。
没错。
就是那不勒斯的维苏威火山，它曾摧毁了古代文明和古罗马时期的
许多城市。
是的。
令人惊叹的是，灰烬下还保留着很多建筑，
因为当所有灰烬沉降后，它像木乃伊一样保存了尸体。
所以你可以看到尸体和他们随身的东西，比如珠宝和
钱币。
这很迷人，因为这场可怕的自然灾害实际上帮助
我们未来了解这个古老文明。
是啊。
真不可思议。
实际上在厄瓜多尔，你可以看到一个巨大的坑，中间有个湖，
你会想，哇，真美。
但那实际上是因为整座山在一次大喷发中像
火山锥一样被炸掉了顶部。
所以你可以想象这些喷发有多强大。
我能想象维苏威火山当时的情景。
不过话说回来，如果你有任何问题、任何评论或任何故事，
你自己可能经历过台风、飓风或龙卷风，你可以
访问我们的网站 EnglishPod.com。
我们期待在那里见到你。
好了。
再见，各位。
拜拜。