大家好，欢迎回到EnglishPod。
我是Marco。
我是Katherine，今天我们要上一节和天气密切相关的课。
讲的是天气可能给你带来的各种糟糕情况。
没错。
所以，你知道的，天气有很多种类型，不只是下雨或出太阳，还有好多其他现象。
我们要看看其中一些，但在开始之前，先来看一下词汇预览里的一个词。
词汇预览。
好的，今天我们聊的是极端天气。
不是下雨、毛毛雨或者晴天。
我们说的是那些非常有趣、独特，有时甚至具有破坏性的事情。
所以今天的词汇是“Armageddon”。
好的，“Armageddon”。
你可能看过电影《世界末日》。
这个词是什么意思呢？
这个词指的是世界末日。
意思是世界因为一场大灾难或大劫难而终结的时刻。
好的，所以大家都在谈论“Armageddon”。
它在《圣经》里被提到过，就像你说的，是世界不复存在的时候。
没错。
那么听今天的对话时，想想这个词。
我们一会儿回来聊聊发生了什么。
以上就是今天的头条新闻，接下来是Mike Sanderson带来的国际天气预报。
谢谢，Bob。
过去这一周对很多人来说就像是世界末日的开始，因为全球发生了一系列前所未有的气象事件。
在瑞士，阿尔卑斯山报告了一场大雪崩。
幸运的是，没有人受伤。
由于今年冬天极度寒冷，一场暴风雪袭击了美国中西部，导致中小学和大学暂时停课。
转到拉丁美洲，厄瓜多尔遭受了长达六个月的干旱，这不仅影响了农业，还迫使为全国供电的水电站关闭。
在智利，南部地区发生了一场里氏7.5级的大地震。
据报道，损失高达数十亿美元。
当局尚未发布官方声明。
对世界来说不是个好星期。
有什么好消息吗？
恐怕没有，Bob。
墨西哥的一座主要火山喷发了，导致该地区发生严重洪水和山体滑坡。
与此同时，墨西哥海岸遭到了飓风莉莉安娜的袭击，官员们表示，所有地震活动让他们相信，一场海啸可能会袭击中美洲，影响洪都拉斯、危地马拉和巴拿马。
这就是我们今天所有的新闻，但请继续关注6点钟新闻的更新。
交还给你，Bob。
好的，我们回来了。
这个天气预报其实离现实不远。
我是说，这种事情每天都在世界各地发生，对吧？
没错。
不幸的是，过去几个月里，这种情况发生得非常频繁。
我们听到了很多地震、火山之类的事情。
所以当你想谈论时事时，这些内容非常有用。
好的。
那我们现在开始分析语言要点里的一些单词和短语。
语言要点。
我们第一个词汇是“meteorological event”。
这个词真拗口。
是个长单词。
Meteorological。
例如，meteorological意思是与天气有关的，和天气相关的事情。
所以气象事件可以是下雨、下雪。
好的。
所以它和气象学有关。
气象学是研究天气的学科。
做这个工作的人叫气象学家。
通常你在电视上看到的天气预报员，他们都是气象学家。
那现在让我们请出Marco，我们的常驻气象学家。
来了。
我们的常驻气象学家。
对。
好的，气象事件。
接下来，我们要看的第一个事件是“avalanche”。
Avalanche。
雪崩和雪有关。
意思是当一座山上有大量积雪时，可能有一部分雪断裂并开始滚落，形成一堵雪墙冲下来。
那就是雪崩。
那就是雪崩。
所以你可以说，雪崩。
当雪掉下来的时候。
实际上非常危险，因为人可能被埋在雪里。
是的，没错。
好的。
另一个和雪有关的事件是“blizzard”。
好的。
暴风雪和雪崩不同，因为雪崩时可能没在下雪，只是雪掉下来。
但暴风雪指的是雪暴。
就是大量雪花从天上落下来。
雪多得你可能什么都看不见。
到处白茫茫一片。
好的。
那就是暴风雪。
大量雪花从天上落下来。
接下来，和雪以及潮湿相反的是“drought”。
是的，这实际上是潮湿的反面。
干旱时没有雨。
干旱意味着非常干燥。
土地非常干。
好的。
所以是一段时间没有雪、没有水、没有雨，什么都没有。
非常非常干。
我们正在经历干旱。
没错。
干旱的问题非常危险，因为人们在干旱时无法种植食物。
所以很多人会因此挨饿。
好的。
所以你得小心干旱。
在这个例子里，它不仅影响了农业，还导致水电站无法工作，显然是因为没有水。
所以hydro意思是水。
Hydroelectric意思是靠流水发电。
比如水磨，利用河流的水来获取能量。
但能给你供电的水电项目可能是水坝或电力磨坊。
对。
通常这些建在河流上，利用水流转动巨大的涡轮机来发电。
这就是我们目前的内容。
我们再来听一遍对话吧？
一会儿回来再看一些单词。
以上就是今天的头条新闻。
接下来是Mike Sanderson带来的国际天气预报。
谢谢，Bob。
过去这一周对很多人来说就像是世界末日的开始，因为全球发生了一系列前所未有的气象事件。
在瑞士，阿尔卑斯山报告了一场大雪崩。
幸运的是，没有人受伤。
由于今年冬天极度寒冷，一场暴风雪袭击了美国中西部，导致中小学和大学暂时停课。
转到拉丁美洲，厄瓜多尔遭受了长达六个月的干旱，这不仅影响了农业，还迫使为全国供电的水电站关闭。
在智利，南部地区发生了一场里氏7.5级的大地震。
据报道，损失高达数十亿美元。
当局尚未发布官方声明。
对世界来说不是个好星期。
有什么好消息吗？
恐怕没有，Bob。
墨西哥的一座主要火山喷发了，导致该地区发生严重洪水和山体滑坡。
与此同时，墨西哥海岸遭到了飓风莉莉安娜的袭击，官员们表示，所有地震活动让他们相信，一场海啸可能会袭击中美洲，影响洪都拉斯、危地马拉和巴拿马。
这就是我们今天所有的新闻，但请继续关注6点钟新闻的更新。
交还给你，Bob。
很多人不幸熟悉的词是“Richter”或“Richter scale”。
现在很多人都在谈论这个，因为去年中国四川的地震和最近海地的地震。
所以里氏震级，因为是个专有名词所以大写R，是用来判断地震有多严重、多大的方法。
对。
所以人们会说6.0级、7.1级。
那就是里氏震级。
最低是0，最高是10，对吧？
对。
但10级好像是不可能的，显然。
显然。
很多地震其实发生在水下，但非常严重的可能是8.0级、7.0级。
好的，里氏震级。
我们聊了地震，聊了下雪。
现在来说说火山。
墨西哥的一座火山喷发了。
好的。
这里有两个词，火山。
火山是一座山，中间有个开口，地球内部、地心的岩浆可以喷出来。
显然非常危险，因为很热。
但火山不是打开，而是喷发。
所以我们和火山搭配的动词是“erupt”。
好的，所以它不是爆炸，火山是喷发。
意思是猛烈地、非常快地打开。
好的。
当这种情况发生时，显然会有很多岩浆，可能还有雪融化，导致洪水和山体滑坡。
好的，山体滑坡。
Landslide是一个词，但由两个你可能已经知道的词组成。
Land，显然是地面之类的东西，土地。
但slide是沿着地面滑下来。
所以山体滑坡发生在有岩浆或水之类的东西推动所有泥土、地面往下滑的时候。
它会摧毁房屋、树木和土地，非常非常具有破坏性。
对。
所以你通常看到这发生在山坡上，所有土地开始滑下来或往下掉。
这和雪崩很像，对吧？
但掉下来的不是雪，而是土地。
泥和土地。
泥，是的。
好的，所以我们有山体滑坡。
由于所有的喷发和地震，他们说有很多地震活动。
这个词“seismic”我最近在电影里经常听到，比如《2012》。
所以seismic意思是与地壳下板块运动有关的。
地球不只是我们看到的一切。
还有活动，地底下发生的事情。
地底下有这些大板块。
地震活动就是这些东西开始移动时发生的事情。
活动就是运动。
所以地震活动指的是地震和火山，地底下发生变化并会影响我们的事情。
好的，那就是地震活动。
发音是seismic，对吧？
Seismic。
没错。
Seismic。
由于所有这些活动，人们说可能发生海啸。
这个词听起来不太像英语，对吧？
我知道，tsunami。
实际上，如果你看拼写，它有个T，T-S。
对。
我觉得这是个日语词，但我不确定。
我也这么想。
Tsunami是我们给巨大潮汐波起的名字。
那是海洋里的一波水，非常危险，因为它能达到100、200英尺高。
这意味着当它冲下来时，可以摧毁房屋、城市、汽车之类的东西。
对。
2004年东南亚有一场非常非常著名的海啸。
你记得吗？
是的，在印度尼西亚，对吧？
没错，在印度尼西亚、泰国和越南。
是的，那很猛烈。
规模很大。
而且也是因为地震引起的，对吧？
我想是的。
所有这些地震，它们移动了地球。
然后突然之间，反应就是水开始移动。
水然后变成了波浪。
是的，想象一下如果你有一桶水，然后你稍微晃动桶。
你会看到水开始到处溅。
没错。
好的，海啸是我们今天的最后一个词。
我们再来听一遍对话，一会儿回来。
以上就是今天的头条新闻。
接下来是Mike Sanderson带来的国际天气预报。
谢谢，Bob。
过去这一周对很多人来说就像是世界末日的开始，因为全球发生了一系列前所未有的气象事件。
在瑞士，阿尔卑斯山报告了一场大雪崩。
幸运的是，没有人受伤。
由于今年冬天极度寒冷，一场暴风雪袭击了美国中西部，导致中小学和大学暂时停课。
转到拉丁美洲，厄瓜多尔遭受了长达六个月的干旱，这不仅影响了农业，还迫使为全国供电的水电站关闭。
在智利，南部地区发生了一场里氏7.5级的大地震。
据报道，损失高达数十亿美元。
当局尚未发布官方声明。
对世界来说不是个好星期。
有什么好消息吗？
恐怕没有，Bob。
墨西哥的一座主要火山喷发了，导致该地区发生严重洪水和山体滑坡。
与此同时，墨西哥海岸遭到了飓风莉莉安娜的袭击，官员们表示，所有地震活动让他们相信，一场海啸可能会袭击中美洲，影响洪都拉斯、危地马拉和巴拿马。
这就是我们今天所有的新闻，但请继续关注6点钟新闻的更新。
交还给你，Bob。
Marco，这些都很吓人。
你有没有经历过像我们今天聊到的这种气象事件？
我其实经历过三次地震，都挺大的。
还有，因为你以前住在洛杉矶。
所以在洛杉矶经常遇到。
除此之外，我其实见过火山喷发几次，因为你知道，厄瓜多尔是火山带的一部分，对吧？
全是安第斯山脉，也是他们所谓的火环的一部分。
所以我们有几座不同的活火山，时不时会开始冒烟或喷出一些岩浆，但都不严重。
比如没有发生过火山大灾难。
希望以后也不会有。
嗯，现在他们有很多设备，地震设备和气象设备，可以帮助气象学家判断事情什么时候会发生，比如火山什么时候喷发，或者会不会有地震，因为他们可以研究地面的震动。
对。
是的。
我觉得最著名的火山大概是意大利的那座吧？
维苏威火山。
没错。
是那不勒斯的维苏威火山，它著名地摧毁了这个古代文明和古罗马时期的几个城市。
是的。
令人惊叹的是，他们还有很多建筑埋在灰烬下，因为当所有灰烬沉降时，它像木乃伊一样保存了尸体。
所以你可以看到尸体和他们的东西，比如珠宝和钱。
这很迷人，因为这场可怕的自然灾害实际上帮助我们在未来了解了这个古老文明。
是的，太疯狂了。
实际上在厄瓜多尔，你可以看到一个巨大的坑，中间有个湖，你会想，哦哇，真美。
但那实际上是因为整座山在一次大喷发中把顶部炸掉了，就像火山锥一样。
所以你可以想象这些喷发有多强大。
我可以想象维苏威火山当时是什么样子。
但不管怎样，说点开心的，如果你有任何问题、任何评论或你自己的故事，也许你经历过台风、飓风或龙卷风，你可以来我们的网站EnglishPod.com。
我们希望能在那里见到你。
好的。
再见，各位。
拜拜。