你好，英语学习者。
欢迎回到EnglishPod。
我是Marco。
我是Erika。
今天我们要回到电影话题。
没错。
今天我们有一堂很棒的课，我对这段对话非常兴奋。
我觉得它太棒了。
我们有一个原创的EnglishPod制作的电影预告片。
那么什么是电影预告片？
嗯，每当你去电影院，在电影开始之前，你会看到即将上映电影的预览。
电影。
所以它是未来电影的广告。
正是。
所以那就是电影预告片，今天我们带给你的就是它。
很多你在动作片中常听到的精彩语言。
对。
那么我们从词汇预览开始。
词汇预览。
今天我们有一个词：possess。
Possess。
所以当你拥有某物时，你就拥有它。
它在你的掌控之中。
简单。
你拥有它，对吧？
是的。
所以在这段对话中，我们的演员拥有一些非常重要的东西。
那么让我们第一次听这段对话，它会有点快。
有点难懂。
但别担心，我们稍后会回来解释所有关键语言。
看！
在一个数字世界里，即使是最强者也必须为生存而战。
两个人拥有一个如此珍贵、如此强大的秘密，他们必须不惜一切代价保护它。
我不在乎他们在哪里。
我不在乎要付出什么代价。
你找到他们，把他们带到我面前。
他们只有一次机会，而他们的机会就是反击。
你想来硬的？
跟我的小朋友打个招呼。
在州长的帮助下。
听我说。
我们得走了。
听我说，无论如何我们都要把他们救出来。
没有什么能阻止他们完成工作。
双倍动作。
趴下！
三倍刺激。
再趴下！
这个夏天，没有什么能阻挡他们。
我会让他们再次逃跑。
两位主持人，一个播客。
EnglishPod。
即将在您附近的影院上映。
哇，听起来真是一部好电影。
我知道，什么时候上映？
我想是2015年。
好的，我会记在日历上。
好的，让我们看看在语言要点环节中看到的词汇。
语言要点。
今天的语言要点，我们有三个词。
第一个是什么？
生存。
嗯，生存是指在艰难时期继续活下去。
它来自动词 survive。
对，所以 survival 是名词形式。
对，比如你迷失在丛林中，必须为生存而战。
对，你必须努力活下去。
好的，下一个词，defend。
防御。
让我们听一些例子来理解 defend 的意思。
例子一。
我们必须保卫城堡。
军队试图杀死国王。
例子二。
士兵们在一次艰苦的战斗中保卫了基地。
例子三。
这些新机枪将保护我们。
所以基本上就是保护，对吧？
对，保护免受真正有害的东西的伤害。
好的，所以你会保护你的孩子，你会保护你的……
你的房子。
或者你的城堡。
你的狗，你的猫。
好的，我们语言摘录的最后一个词，rough。
Rough。
R-O-U-G-H，rough。
对，它有一个“uff”的音。
所以它基本上意思是……
所以当某物很rough时，它有点暴力。
而且硬。
硬。
例如，拳击是一项粗暴的运动。
或者冰球也是一项粗暴的运动。
没错。
所以有粗暴的运动，甚至一个人也可能有点粗暴。
是的，或者那个人可以玩得很粗暴。
玩得很粗暴，没错。
所以是rough。
好的，我们准备好再听一遍对话了。
这次会慢一点，这样你能更清楚地理解语言。
在数字世界里，即使是最强者也必须为生存而战。
两个人拥有一个如此珍贵、如此强大的秘密，他们必须不惜一切代价保护它。
我不在乎他们在哪里。
我不在乎要付出什么代价。
找到他们，带他们来见我。
他们只有一次机会。
他们的机会就是反击。
好吧，你想玩硬的？
跟我的小朋友打个招呼吧。
在州长的一点帮助下。
听我说，我们必须把他们弄出来，无论如何。
没有什么能阻止他们完成工作。
加倍行动。
趴下。
三倍刺激。
再趴下。
这个夏天，没有什么能阻挡他们。
我要给他一个他无法拒绝的条件。
两位主持人，一个播客。
EnglishPod，即将在你附近的影院上映。
我们在对话中看到了一些有趣的短语。
让我们在流利度构建器中看看它们。
我们看到的第一个短语是 at all costs。
不惜一切代价。
在解释 at all costs 之前，让我们先听一些例子。
例子一。
我会不惜一切代价保护我的孩子。
例子二。
我们必须不惜一切代价完成这个项目。
例子三。
你们要不惜一切代价找到那些罪犯。
嗯，如果你要不惜一切代价保护你的孩子，
即使非常困难，你也会保护他们。
对，不管有多难或者你必须做什么。
没错。
你会不惜一切代价去做。
现在让我们看看流利度构建器中的第二个短语。
它和 at all costs 非常相似。
是的，非常相似。
无论如何。
例如，不管老板说什么，我都要去度假。
没什么能阻止你。
如果他说不行，我还是会去度假。
而且我会无论如何保护我的孩子。
没错。
无论如何。
不过我没有孩子。
但无论如何你都会保护他们。
如果我有孩子的话。
好的。
我们最后一个短语是，挡他们的路。
挡他们的路。
那么我们来听一些关于“挡某人的路”的例子。
然后我们再回来解释。
例子一。
不要让任何事情阻碍你实现目标。
例子二。
我要找到那个人，没有什么能阻挡我。
例子三。
我不在乎发生什么。
我一定要拿到那笔钱，你最好别挡我的路。
所以当某件事挡了你的路，它就是在……
它阻止你达到目标。
阻止你达到目标，对吧。
但也可以指有人从物理上挡你的路。
比如你真的站得很近，我无法通过门。
对。
所以可能那个人站在门口，挡住了我的路。
我进不去。
是的。
好的。
但这里我们说的不是真实的东西，对吧。
你可以触摸到的东西。
对。
它更像是一种阻碍你达成目标的东西。
或者阻止你做想做的事。
是的。
那么现在我们可以再听一遍对话。
现在你能理解我们刚刚讨论的这些词了。
看。
在数字世界里，即使是最强者也必须为生存而战。
两个人拥有一个如此珍贵、如此强大的秘密，
他们必须不惜一切代价保护它。
我不在乎他们在哪里。
我不在乎要付出什么代价。
你找到他们，把他们带到我面前。
他们只有一次机会，那就是反击。
你想来硬的？
跟我的小朋友打个招呼吧。
在州长的帮助下。
听我说。
我们必须把他们弄出来。
无论如何。
没有什么能阻止他们完成工作。
双倍的动作。
趴下。
三倍的刺激。
再趴下。
这个夏天，没有什么能阻挡他们。
我要再给他们一个提议，各位。
两位主持人。
一个播客。
EnglishPod。
即将来到你附近的影院。
我知道你是个大影迷，对吧？
是的，我是个超级影迷。
我通常每周看三到五部电影。
真的吗？
是啊，是啊。
哇。
你觉得这部电影怎么样？
我很喜欢这部电影。
你喜欢这部电影吗？
真的吗？
很多英语学习者喜欢通过看电影来提高英语水平。
通过歌曲和电影学习英语是最好的方法之一。
你觉得有哪些有用的电影可以让人用来练习英语？
嗯，我会推荐儿童电影。
真的吗？
是的，它们的词汇简单，但语言很常用。
而且，电影里发生的事情很容易理解和跟上。
所以你可以看到动作，然后听到单词。
没错。
所以如果你喜欢看电影，租一张DVD或者去买一张DVD，用原声加英文字幕看。
所以你应该看英文版的。
带英文字幕。
嗯，什么是字幕？
字幕就是你在屏幕底部看到的文字，用来翻译人们说的话。
好的。
是的，这是最好的做法。
试试这个练习。
如果你随身带着笔和纸，效果会更好。
你可以暂停电影，写下你不懂的单词，然后稍后复习。
这真是个好建议。
我总是告诉我的学生，他们应该看电影、听音乐、读报纸，并且每周至少写下五个新单词或短语。
是的，是的，这是个很好的练习，你会进步很多。
是的。
所以各位，我们希望你们出去看一部英文电影。
打开字幕，写下一些新词汇。
没错。
如果你有任何评论、问题，甚至建议，你可以访问我们的网站 EnglishPod.com，在我们的社区页面留言。
Marco 和我随时都在帮助你，我们很乐意了解你在学什么以及你在看什么电影。
没错。
今天我们时间到了。
我们下次再见。
在那之前，我们……
再见。