大家好。
欢迎回到EnglishPod。
我是Marco。
我是Erika。
我们为所有初级学习者带来了另一节精彩的初级课程。
在今天的课程中，我们有一些很棒的语言，可以帮助你描述某人的
外貌。
这是每个人以前在学校都学过的内容——描述人物。
所以我们将复习一下，并给你一些更好的短语。
一些真正的英语短语。
地道英语短语。
是的。
好的，很好。
那么我们先听一遍对话，然后再回来讨论
它。
我听说你昨晚去约会了。
怎么样？
我要听所有劲爆的细节。
嗯，实际上，我们昨晚玩得很开心。
他太棒了。
好了，现在你真得跟我好好说说。
他长什么样？
他非常帅。
他挺高的，大概一米八五。
他三十出头，有一双最漂亮的深棕色眼睛。
听起来很性感。
他是做什么工作的？
你知道吗？
这是最精彩的部分。
大卫是财富银行的初级投资银行家。
所以他前途一片光明。
等一下。
他叫大卫？
是的。
那是我哥哥！
好了，很有意思的对话。
世界真小。
世界真小啊。
我不知道如果和我朋友的哥哥约会会是什么感觉。
真的吗？
不，我会觉得不太好。
为什么？
嗯，因为如果你和哥哥分手，那就意味着你得结束
和你最好朋友的友谊。
也许吧。
危险。
女生在这方面更复杂。
我们男生，没那么复杂。
嗯，你知道吗？
在事情变得太深入之前，我们先看看语言吧。
好了。
我们来看看语言要点部分。
语言要点。
今天的语言要点，我们带来三个单词。
第一个是 heard。
Heard。
你们都知道这个词。
它是 hear 的过去分词，对吧？
对。
但它的用法相当有趣。
我们来听几个例子，看看它是怎么用的。
例子一。
我听说你在和一个新的人约会。
例子二。
朱莉告诉我她听说你怀孕了。
例子三。
什么？你被开除了？
我听说你辞职了。
所以当你说，比如，哦，我听说你怀孕了。
哇。
这就像告诉别人你发现了一些关于他们的信息，但你
不确定这是真的还是假的。
没错。
好的。
下一个词，fill me in。
Fill me in。
所以当你让别人给你补上信息时。
你是在说告诉我这件事。
告诉我细节。
我可以说，对不起我开会迟到了。
你能告诉我发生了什么吗？
没错。
或者我可以说，我错过了电影的前五分钟。
给我补上。
没错。
好的。
好词。
我们今天的最后一个短语，职业道路。
职业道路。
那么什么是职业道路？
我想这是对你未来十年或二十年的工作规划。
对。
所以就是你职业生涯中从事的工作和事情。
是的。
那是你的职业道路。
所以在这个例子中，大卫有一条非常好的职业道路，因为他会成为一个非常富有
且有权势的投资银行家。
是的。
所以是职业道路。
非常好。
现在让我们再听一遍对话，特别注意描述大卫的语言，
因为我们回来后会讨论这个。
艾琳，我听说你昨晚约会了。
怎么样？
我想知道所有劲爆的细节。
嗯，其实我们昨晚玩得很开心。
他太棒了。
好吧。
现在你真得跟我好好说说。
他长什么样？
他非常帅。
他挺高的，大概一米八五。
他三十出头，有一双最漂亮的深棕色眼睛。
听起来很性感。
他是做什么工作的？
你知道吗，这是最精彩的部分。
大卫是财富银行的一名初级投资银行家。
所以他前途一片光明。
等一下。
他叫大卫？
是啊。
那是我哥哥。
我们找到了一些用来描述某人的很棒的单词和短语。
没错。
这里有很多关于描述某人外表的语言。
那我们再听一遍艾琳描述大卫。
他真的很帅。
他很高，大概一米八五。
他三十出头，有一双最漂亮的深棕色眼睛。
他真的很帅。
他很高，大概一米八五。
他三十出头，有一双最漂亮的深棕色眼睛。
好的。
我们来分解一下。
她说的第一句话是，他真的很帅。
好看。
所以“good looking”相当于“handsome”。
或者“pretty”。
漂亮。
是的。
好看。
但我认为“good looking”听起来比“handsome”自然得多。
是啊。
你不会真的用handsome。
我绝不会那么说。
尽管它是正确的。
只是good looking听起来自然得多。
对我来说，每当有人说handsome，听起来就像是个年纪大的人。
是啊。
听起来很老派。
就像我奶奶会说，哦，他是个英俊的年轻人。
是啊。
没错。
好的。
所以她说，他挺高的。
挺高的。
所以我们知道 quite 意思是“很”。
嗯。
而 tall 我们知道。
对。
所以你可以用不同的方式描述一个人。
是的。
他挺高的。
他有点高。
他算比较高。
他有点矮。
他没那么矮。
是的。
好的。
所以这些是我们可以用来描述某人身高的好词。
然后，她谈到了他的确切身高。
是的。
对。
她说他身高6英尺1英寸。
6英尺1英寸。
大约6英尺1英寸。
嗯。
这很有趣，因为在美国和加拿大，人们用英尺和英寸来表示身高。
使用英尺和英寸。
没错。
对。
所以我们不说米和厘米。
所以6英尺1英寸就是6英尺1英寸。
正是。
但在其他国家，你会说厘米或米。
所以6英尺1英寸大概是180。
嗯。
差不多。
所以这是一个有趣的差异，介于……
比如英语国家和欧洲国家之间。
对。
好的。
所以下次你告诉别人你的身高时，确保你用英尺来
大致表示。
这样听起来自然得多。
实际上，如果你对加拿大人说，比如，我身高175厘米，他们
真的不知道那有多高。
那有多高。
是的。
好的。
现在，下一部分真的非常有用。
她说他三十出头。
三十出头。
他三十出头。
这是一种描述某人年龄而不给出确切数字的方式。
没错。
比如，三十出头。
大概32、33。
35岁左右。
比如34、35、36。
哦，36。
对。
那快40岁是？
38、39。
同样的方法也适用于……
比如40多岁。
40多岁、50多岁、60多岁。
二十多岁。
对。
你在二十岁之前不会这么做。
我觉得谈论十几岁并不常见。
没错。
你不会说“他十几岁中期”或“十几岁早期”这样的话。
对。
听起来有点奇怪。
好的。
用来描述人的语言很棒。
但还有一个词。
对。
他很性感。
或者他听起来很性感。
是的。
他很性感。
所以这是另一种非正式的说法，用来形容某人非常好看。
好看。
非常性感。
对。
他很火辣。
是的。
但这是非正式的说法。
这非常不正式。
甚至可能有点冒犯。
你不会走到一个女孩面前说，哇，你真性感。
不会。
这有点太不礼貌了。
对。
你会说，哇，你真漂亮或者你真美。
但你不能说，哇，你真性感。
不会。
你永远不会对别人那样说。
对。
那是你会和朋友评论的事情。
是的。
好的。
所以我们看了一些描述人的很好的语言。
现在我们可以第三次听对话，我相信你会理解所有内容。
我听说你昨晚去约会了。
怎么样？
我要听所有劲爆的细节。
嗯，实际上我们昨晚玩得很开心。
他太棒了。
好的。
现在你真得跟我好好说说。
他长什么样？
他非常帅。
他挺高的，大概一米八五。
他三十出头，有一双最漂亮的深棕色眼睛。
听起来很性感。
他是做什么工作的？
你知道吗？
这是最精彩的部分。
大卫是财富银行的一名初级投资银行家。
所以他前途无量。
等一下。
他叫大卫？
是啊。
那是我哥哥。
好了，我们学习了一些描述人的实用表达，希望你能用来描述
你的女朋友、男朋友。
甚至你自己。
你长什么样？
你多高？
你多大了？
嗯。
试着用今天课上学到的语言。
好的。
所以来EnglishPod.com，在我们的网站上留下你的问题和评论。
还有你的描述。
而且我们一定会到场解答任何疑问。
是的。
好了，各位，感谢今天的收听。
下次再见，拜拜。
再见。