大家好，欢迎回到EnglishPod。我是Marco。我是Erika。今天我们为所有初级学习者带来了一节非常棒的初级课程。在今天的课程中，我们准备了一些很棒的语言点，能帮你描述一个人的外貌。这是每个人在学校都学过的内容——描述人。所以我们会复习一下，并给你一些更好的短语。一些地道的英语短语。地道的英语短语。是的。好的，太棒了。那么我们先听一遍对话，然后回来讨论。我听说你昨晚去约会了。怎么样？我要听所有劲爆的细节。嗯，其实昨晚我们玩得很开心。他太棒了。好吧，现在你得好好跟我讲讲。他是什么样的人？他真的很帅。他挺高的，大概一米八五。他三十出头，有一双最漂亮的深棕色眼睛。听起来很性感。他是做什么工作的？你知道吗？这是最棒的部分。David是Fortune银行的一名初级投资银行家。所以他前途无量。等等。他叫David？是啊。那是我哥！好吧，很有意思的对话。世界真小。确实很小。我不知道如果和我朋友的哥哥约会会是什么感觉。真的吗？不，我会觉得不舒服。为什么？嗯，因为如果你和他哥哥分手了，那就意味着你和好朋友的友谊也得结束。也许吧。很危险。女生在这方面更复杂。我们男生就没那么复杂。好吧，趁这个话题还没扯远，我们先来看看语言点。好的。我们来看看“语言要点”。今天的“语言要点”里，我们带来了三个词。第一个是“heard”。“Heard”。“Heard”。“Heard”。你们都知道这个词，它是“hear”的过去式，对吧？对。但它的用法挺有意思的。我们来听几个例子。例一：我听说你在和一个新的人约会。例二：Julie告诉我她听说你怀孕了。例三：你被开除了？我听说你是辞职的。所以当你说“哦，我听说你怀孕了”时，这就像告诉别人你发现了一些关于他们的信息，但你不确定是真是假。没错。好的。下一个词，“fill me in”。“Fill me in”。“Fill me in”。“Fill me in”。当你让别人“fill you in”时，就是说“告诉我吧”。告诉我细节。我可以说：“抱歉我开会迟到了，你能告诉我发生了什么吗？”没错。或者我可以说：“我错过了电影的前五分钟，给我补补课。”没错。好的。很棒的词。我们今天的最后一个短语是“career path”。“Career path”。“Career path”。“Career path”。什么是“career path”？我想这指的是你未来十年或二十年的职业规划。对。就是你职业生涯中做过的那些工作。是的。那就是你的职业道路。在这个例子里，David的职业道路很好，因为他会成为一个非常有钱有势的投资银行家。是的。所以是“career path”。非常好。现在让我们再听一遍对话，特别注意描述David的语言，因为我们回来后会讨论这个。Irene，我听说你昨晚去约会了。怎么样？我要听所有劲爆的细节。嗯，其实昨晚我们玩得很开心。他太棒了。好吧，现在你得好好跟我讲讲。他是什么样的人？他真的很帅。他挺高的，大概一米八五。他三十出头，有一双最漂亮的深棕色眼睛。听起来很性感。他是做什么工作的？你知道吗？这是最棒的部分。David是Fortune银行的一名初级投资银行家。所以他前途无量。等等。他叫David？是啊。那是我哥！所以我们找到了一些很棒描述人的单词和短语。没错。这里面有很多描述外貌的语言。让我们再听一遍Irene是怎么描述David的。他真的很帅。他挺高的，大概一米八五。他三十出头，有一双最漂亮的深棕色眼睛。他真的很帅。他挺高的，大概一米八五。他三十出头，有一双最漂亮的深棕色眼睛。好的。我们来分解一下。她说的第一句是“他真的很帅”。“Good looking”。“Good looking”。“Good looking”。“Good looking”相当于“handsome”或“pretty”。“Pretty”。是的。“Good looking”。但我觉得“good looking”听起来比“handsome”自然得多。是的。你不太会用“handsome”。我从来不会那么说。尽管它是正确的。只是“good looking”听起来自然得多。对我来说，每当有人说“handsome”，听起来就像是个年纪大的人。是的。听起来很老派。就像我奶奶会说：“哦，他是个英俊的年轻人。”是的。没错。好的。然后她说“他挺高的”。“Quite tall”。“Quite tall”。“Quite tall”。我们知道“quite”意思是“非常”。是的。“Tall”我们也知道。对。你可以用不同的方式描述一个人。是的。他挺高的。他有点高。他算高。他有点矮。他不算太矮。是的。好的。这些是我们可以用来描述身高的好词。好的。然后，她说了他的确切身高。是的。她说他六英尺一英寸。六英尺一英寸。大概六英尺一英寸。是的。这很有意思，因为在美国和加拿大，人们用英尺和英寸来描述身高。没错。所以我们不说米和厘米。对。所以六英尺一英寸就是六英尺一英寸。没错。但在其他国家，你会用厘米或米。所以六英尺一英寸大概是180厘米。是的。差不多。所以这是英语国家和欧洲国家的一个有趣区别。对。好的。所以下次你告诉别人你的身高时，记得用英尺，这样听起来更自然。实际上，如果你在加拿大对某人说“我175厘米”，他们可能不知道那有多高。是的。好的。下一部分非常非常有用。她说“他三十出头”。“In his early 30s”。“His early 30s”。“Early 30s”。这是一种描述年龄而不给出确切数字的方法。没错。比如“early 30s”就是32、33岁。“Mid 30s”就是34、35、36岁。哦，36岁。是的。那“late 30s”呢？38、39岁。你也可以用同样的方法描述40多岁、50多岁、60多岁。20多岁。20多岁。是的。20多岁。你不会在20岁之前用这个。我觉得描述十几岁不太常见。对。你不会说“他十五六岁”或“他十三四岁”。是的。听起来有点怪。好的。描述人的语言很棒。但还有一个词。对。“He's hot”。“He's hot”。或者“He sounds hot”。是的。“He's hot”。是的。这是另一种非正式的说法，形容某人非常好看。好看。非常性感。对。“He's hot”。“He's hot”。是的。但这是非正式的。非常非正式。甚至可能有点冒犯。你不会走到一个女孩面前说“哇，你真火辣”。不。那有点太不礼貌了。对。你会说“哇，你真漂亮”或“你真美”。但不会说“哇，你真火辣”。不。你永远不会对别人那么说。对。那是你和朋友评论时才会用的。是的。好的。我们已经看了一些描述人的好语言。现在我们可以听第三遍对话了，我相信你们都能听懂。我听说你昨晚去约会了。怎么样？我要听所有劲爆的细节。嗯，其实昨晚我们玩得很开心。他太棒了。好吧，现在你得好好跟我讲讲。他是什么样的人？他真的很帅。他挺高的，大概一米八五。他三十出头，有一双最漂亮的深棕色眼睛。听起来很性感。他是做什么工作的？你知道吗？这是最棒的部分。David是Fortune银行的一名初级投资银行家。所以他前途无量。等等。他叫David？是啊。那是我哥。好的，我们看了很多描述人的有用语言，我们希望你描述一下你的女朋友、男朋友。或者甚至你自己。或者甚至你自己。你长什么样？你多高？你多大？你多大？是的。试着用今天课上学到的语言。对。所以请访问EnglishPod.com，在我们的网站上留下你的问题和评论。还有你的描述。还有你的描述。我们也会在那里回答任何疑问。是的。好了，各位，感谢今天的收听。下次再见，拜拜。拜拜。下次再见，拜拜。