大家好，欢迎收听EnglishPod。
我是Marco。
我是Katherine，今天我们要聊的是我们在EnglishPod最喜欢的话题之一。
那就是食物。
我们喜欢谈论食物，这次我们要去熟食店买些吃的。
什么是熟食店？
熟食店是一种特殊的商店，人们可以在那里买肉。
肉和奶酪，而这次我们说的是特制肉类。
它不像猪肉或牛肉那样，你也能在肉铺买到。
它是腌制肉、冷切肉。
那么，让我们看看今天的词汇预览，了解更多关于这种特制
肉类。
词汇预览。
好的，在熟食店你通常会买冷切肉。
冷切肉。
基本上，我小时候记住冷切肉的方式是，冷切肉就是
你放在三明治上的东西。
比如切片火鸡、切片鸡肉、火腿、萨拉米香肠。
对，像意大利辣香肠就是一种冷切肉。
没错。
所以冷切肉通常是冷吃的肉类。
它们通常是腌制的。
它们不像生猪肉或生牛肉那样。
你把他们放在三明治上。
所以腌制肉就是那种烟熏过的。
它们不是煮熟的。
不，它们不是煮熟的。
你说得对。
它们是烟熏的，或者用某种化学物质或盐水腌制的。
这意味着它们被保存了。
它们可以保存很长时间。
好的，非常好。
这就是我们要在熟食店买的东西。
通常在熟食店你可以买到肉、奶酪、泡菜等等。
所有那些好东西。
好的，那我们为什么不直接进入对话，第一次听一下呢。
亲爱的，我们的葡萄酒和奶酪都吃完了。
你介意去趟熟食店买点东西吗？
能等会儿吗？
我正在看比赛呢。
你的朋友和家人今晚要来，我们还有很多东西要准备。
好吧。
你需要什么？
好的，买些腌制肉来配葡萄酒。
大概一磅波兰香肠、火腿、肝肠、萨拉米香肠，还有任何其他特价的
冷切肉。
我想我看到五香熏牛肉有促销。
再买些凉拌卷心菜和一罐橄榄。
哇，等一下。
是不是有点太多了？
我是说这些总共要花多少钱？
别管那个了。
再买些蘸酱。
买一罐菠菜和蓝纹奶酪蘸酱，再来些希腊酸奶黄瓜酱。
如果他们有豆泥，也买点。
最后但同样重要的是，买些泡菜。
就这些吗，陛下？
真会开玩笑。
快点行动吧。
人们随时都会到。
好的，我们回来了。
现在我们要进入语言要点环节，看看六个关键
词汇。
语言要点。
好的，我们第一个关键词，其实我们已经聊过了，但只是
为了确保你明白了。
那就是腌制肉。
腌制肉。
嗯，腌制在这里就是保存的意思。
所以要小心，因为“cure”有几个不同的意思，但当我们谈论
食物时，腌制的就是被保存的。
例如，泡菜是在盐水里腌制的。
盐水。
哦，是这么叫的吗？
盐水？
咸水。
我不知道泡菜是什么。
但泡菜就像，如果你不把它们放在盐水里，它们就不会有那种酸酸的味道。
不，那是因为它们是黄瓜。
所以黄瓜经过腌制后就变成了泡菜。
所以我们可以聊猪肉，但猪肉经过腌制后就成了火腿。
好的。
太棒了。
所以腌制肉类就是通过某种过程（比如用盐）保存的肉，
或者风干它们。
好的。
太棒了。
所以一种腌制肉类，我觉得可能是肝肠。
好的。
嗯，这现在变成德语课了，不只是英语课。
在英语里，我们有很多来自德语的词，其中一个就是“wurst”。
好的。
那意思是香肠，对吧？
没错。
香肠。
所以有德式香肠、肝肠。
而在这个例子中，肝肠，我敢肯定你能猜到它来自猪的哪个部位，
来自。
肝脏。
非常好，马可。
你今天得一颗星。
太棒了。
是的。
不。
肝肠是一种用动物这个部位制成的香肠。
好的。
实际上，我从来没吃过，我不知道我有没有吃过肝肠。
它长什么样？
是白色的吗？
是红色的吗？
是深色的吗？
我觉得它像是浅色、带点紫色、带点白色。
我不知道。
我吃过血肠。
那很好吃。
是的。
血肠很美味。
好的。
嗯，除了在熟食店买肉和奶酪，你还可以买
凉拌卷心菜。
好的。
凉拌卷心菜是美式经典。
不过我相信你在其他地方也能买到。
它基本上是一种冷沙拉，由卷心菜、胡萝卜，可能还有洋葱做成。
但通常，酱汁是白色的。
它是一种蛋黄酱和醋的酱汁。
所以它很细长，有很多细长的条，酱汁是白色的。
好的。
是的。
我觉得这很美国化。
我不太确定我是否在其他地方见过凉拌卷心菜，但我个人不喜欢它。
不喜欢。
还是因为醋的问题。
我不太喜欢苦的东西。
是的。
我喜欢，我们也叫它“slaw”，有时配上一份 slaw。
我喜欢热狗配上一份凉拌卷心菜。
哦，真的吗？
我最喜欢的餐点之一。
是的。
哦，哇。
好的。
所以凉拌卷心菜。
继续，我们有一种有趣的酱汁。
我觉得是希腊的。
没错。
我不打算试着发音，因为我可能会搞砸。
所以我把这个留给你。
嗯，我不会说希腊语，但这是我们在美国怎么说的。
酸奶黄瓜酱。
好的。
酸奶黄瓜酱是一种来自希腊的食物，就像你说的。
在美国，我们有很多不同的食物，在欧洲也是，无论哪里。
人们来自世界各地。
在美国，我们采纳了很多食物。
其中一种就是酸奶黄瓜酱。
它是一种白色的酸奶蘸酱。
好的。
所以通常酸奶黄瓜酱里有一些洋葱、一些黄瓜、一些辣椒，但它是一种非常
一种浓稠、奶油状的酸奶蘸酱，用来配面包或薯片吃。
好的。
这其实是我们下一个单词。
你提到了它是一种蘸酱。
所以你把那个词当名词用，这就是我们下一个单词，dip。
Dip。
基本上，dip 是一种和其他食物一起吃的食物。
好的。
所以它有点像酱料。
没错。
它是一种手指食物的酱料。
所以基本上，dip 是一种和其他食物一起吃的食物。
所以你可以有薯片和蘸酱。
那就是薯片配蘸酱。
有时候还有番茄蘸酱或奶酪蘸酱。
在这个例子里，我们有 tzatziki 或蓝纹奶酪蘸酱。
蓝纹奶酪蘸酱。
但实际上，它也是个动词，对吧？
蘸。
所以当你拿起薯片，把它蘸进蘸酱里。
你可以这么说。
是的。
把它蘸进蘸酱里。
好的。
所以你把薯片蘸进蘸酱里。
是的。
非常好。
这些就是今天“语言小课堂”为你准备的所有单词。
我们不如回去再听一遍对话，稍后回来继续“流利度
提升”环节。
亲爱的，我们的酒和奶酪都没了。
你能跑一趟熟食店买点东西吗？
等不及了。
我正在看比赛呢。
你的朋友和家人今晚要来，我们还有很多东西要准备。
好吧。
你需要什么？
好的。
买些腌肉来配酒。
可能来一磅波兰香肠、火腿、肝肠、萨拉米，还有任何其他在
打折的冷切肉。
我好像看到熏牛肉有促销。
还有，买点凉拌卷心菜和一罐橄榄。
哇，等一下。
这会不会太多了？
我是说，这些总共要花多少钱？
别管那个了。
再买些蘸酱。
买一罐菠菜蘸酱、蓝纹奶酪蘸酱，还有一些 tzatziki。
如果有豆泥蘸酱，也买点。
最后但同样重要的是，买些泡菜。
就这些了吗，陛下？
真会开玩笑。
快点行动吧。
人们随时会到。
好了，我们回来了。
现在来看看“流利度提升”中的三个关键短语。
流利度提升。
第一个是一个非常非常常见的短语。
在英语中，当我们可能快迟到了或需要很快拿到某样东西时，经常用这个。
我们会说，嘿，你能跑趟商店买这个吗？
或者你介意跑一趟熟食店吗？
所以这里的动词是 run to。
Run to。
跑到熟食店。
这是说你真的要快步走到熟食店吗？
你要跑吗？
不，这不是字面意思。
这不是说，好的，我要去熟食店，然后买些食物。
不，这是指快速去。
所以我可以这么说，Marco，我没时间了。
你能跑趟商店帮我买点牛奶吗？
好的，所以意思就是快速去，开车、骑摩托车，任何方式
都行。
或者走路，对，没错。
好的。
所以这就是 run to the store，run to the deli。
在这个例子里，我们在句子中看到的是 do you mind running to the deli？
所以就是“你介意快速去一趟吗？”
所以这是指快速去。
你介意跑一趟熟食店吗？
这是我们可以做的事情。
于是她告诉他该买什么，他心想，哇，这得花不少钱啊。
贵。
她用这句话回答：别管那个。
别管那个。
好的，这是一个短语，当我们想说“别担心”时使用。
那不重要。
没问题。
这不重要。
所以，“never mind”可以单独说，意思是“算了，忘了吧”。
但“never mind that”就像在说：这个话题结束了，没问题。
所以别管那个。
就像我刚才说的，我们去商店吧。
好的，不错。
所以这不重要，不相关，别担心。
非常好。
我们为你准备的最后一个短语很有趣，当女孩说：
你知道吗，真搞笑，但赶紧动身吧。
人们随时会到。
赶紧动身。
所以，就像我们在EnglishPod常说的，这种短语我们要把它看作：
一个整体，一个单位，一个片段。
你可以说“get”、“get me this”，或者“I move”、“I moved my house”。
但“get a move on”意思是快点。
现在出发。
去，去商店，快点。
所以这是一个命令。
赶紧动身。
好的，把它当作一个短语，就像你知道的“hurry up”或“go quickly”。
记住“get a move on”这个短语，意思是：快点，赶紧，走，走，走，快点。
没错。
或者，当我和朋友在一起，我们走得很慢时，我常说：嘿，
伙计们，我们赶紧动身吧。
我们赶紧动身。
他们要关门了。
我们走吧。
我们走这边。
好的，非常好。
所以“get a move on”。
“get a move on”，我们为什么不回去再听一遍对话呢？
亲爱的，我们的酒和奶酪都吃完了。
你介意跑一趟熟食店买点东西吗？
能等会儿吗？
我正在看比赛。
你的朋友和家人今晚要来，我们还有很多东西要准备。
好吧。
你需要什么？
好的，买点腌肉配酒。
大概一磅波兰香肠、火腿、肝肠、萨拉米，还有任何打折的冷切肉。
打折的。
我记得看到五香熏牛肉有促销。
还有，买点凉拌卷心菜和一罐橄榄。
哇，等一下。
这会不会太多了？
我是说，这些总共要花多少钱？
别管那个。
再买点蘸酱。
买一罐菠菜蓝纹奶酪蘸酱，还有一些酸奶黄瓜酱。
如果有豆酱，也买点。
最后但同样重要的是，买点泡菜。
就这些了吗，陛下？
真搞笑。
赶紧动身。
人们随时会到。
好了，我们回来了。
那么现在，凯瑟琳，我知道你很喜欢泡菜、橄榄之类的东西。
我喜欢腌制的食物。
哦，真的吗？
腌制的。
你吃过腌番茄吗？
我讨厌腌番茄。
腌番茄、腌泡菜、腌橄榄，所有东西。
我都喜欢。
我讨厌，实际上，有几样东西我不太喜欢。
比如，凉拌卷心菜，你提到里面有卷心菜，很多人可能知道
这种蔬菜是这种紫色的生菜，对吧？
它看起来像生菜，但它是紫色的。
没错。
我讨厌它。
我不喜欢它。
而且我其实讨厌橄榄和腌黄瓜。
我真的吃不了它们。
听起来你不喜欢苦的东西，比如醋、橄榄。
对，对，不。
不太喜欢。
我不太喜欢任何苦的东西。
我喜欢它。
它是我最喜欢的之一。
我喜欢咸的食物，也喜欢苦的食物，这就是我要说的。
我一直不明白人们怎么拿一整根腌黄瓜，从罐子里拿出来，
然后直接咬下去。
感觉就是，真恶心。
嗯，用来形容腌黄瓜味道的形容词是酸。
酸。
它很酸。
在美国，熟食店里你可以买到全酸或半酸的腌黄瓜。
哦，真的吗？
有些腌黄瓜比其他酸度低一些。
我们叫它半酸。
我最喜欢的腌黄瓜是全酸的。
真的吗？
会让你有点想哭。
整个腌黄瓜这件事，是很美国化的吗？
因为比如在汉堡里，你总是有腌黄瓜，对吧？
你去麦当劳，汉堡里就有腌黄瓜。
这是很美国化的，还是从别的地方传来的？
它来自欧洲。
哦，真的吗？
很多德国菜都涉及腌黄瓜、腌蔬菜。
韩国人也一样，韩国菜有很多腌蔬菜，比如泡菜，那是腌制的
白菜。
哦，没错。
在中国文化中，也有很多腌制食品。
所以我认为这是全世界都很常见的东西。
你可以有腌鱼。
真的吗？
是的。
什么都可以腌。
我不知道拉丁美洲我们是否腌制东西。
这就是为什么它对我来说很陌生。
但这真是一个有趣的话题。
为什么不告诉我们你最喜欢的腌制肉类是什么？
我知道有很多不同的种类。
还有你是否喜欢腌黄瓜，也许有些人会支持我，说他们
不喜欢腌黄瓜。
好的。
如果你的国家有熟食店，告诉我们。
我一直对此很好奇。
你们有熟食店，还是只有肉铺？
有什么区别？
太棒了。
那我们就在那里见，EnglishPod.com。
下次再见。
大家再见。
祝你有美好的一天。