大家好，欢迎收听EnglishPod。
我是Marco。
我是Katherine，今天我们要聊一个我们在EnglishPod最喜欢的话题之一。
那就是食物。
我们喜欢聊食物，这次我们要去熟食店买些吃的。
什么是熟食店？
熟食店是一种特殊的商店，人们可以在那里买肉。
肉和奶酪，而这里我们说的是特制的肉。
它不像猪肉或牛肉那样，你也能在肉铺买到。
它是腌制肉、冷切肉。
所以我们先看看今天的词汇预览，了解更多关于这种特殊肉类的信息。
词汇预览。
好的，在熟食店你通常会买冷切肉。
冷切肉。
基本上，我小时候记冷切肉的方式就是，冷切肉是放在三明治里的东西。
比如切片火鸡、切片鸡肉、火腿、萨拉米。
对，像意大利辣香肠就是一种冷切肉。
没错。
所以冷切肉通常是冷着吃的肉。
它们通常是腌制的。
不像生猪肉或生牛肉。
你把它放在三明治里。
腌制肉就像是烟熏过的。
它们不是煮熟的。
不，它们不是煮熟的。
你说得对。
它们是烟熏或用某种化学物质或盐水腌制的。
这意味着它们被保存了。
可以保存很长时间。
好的，很好。
所以这就是我们在熟食店要买的东西。
通常在熟食店你可以买到肉、奶酪、泡菜之类的。
所有那些好东西。
好的，那我们为什么不直接进入对话，第一次听一下呢？
亲爱的，我们的葡萄酒和奶酪都没了。
你能去熟食店买点东西吗？
能等会儿吗？我正在看比赛。
你的朋友和家人今晚要来，我们还有很多东西要准备。
好吧。
你需要什么？
好的，买些腌制肉来配葡萄酒。
也许一磅波兰香肠、火腿、肝肠、萨拉米，还有任何在打折的冷切肉。
我记得我看到过五香熏牛肉的促销。
再买些凉拌卷心菜和一罐橄榄。
哇，等一下。
是不是有点太多了？
我是说，这些要花多少钱？
别管那个了。
再买些蘸酱。
买一罐菠菜蓝纹奶酪蘸酱，还有一些希腊酸奶黄瓜酱。
如果有豆泥蘸酱，也买点。
最后但同样重要的是，买些泡菜。
就这些吗，陛下？
真搞笑。
快点行动吧。
人们随时会到。
好的，我们回来了。
现在我们要进入语言要点环节，看看六个关键词。
语言要点。
好的，第一个关键词，我们其实已经聊过了，但为了确保你理解了。
那就是腌制肉。
腌制肉。
嗯，腌制在这里就是保存的意思。
所以要小心，因为“cure”有几个不同的意思，但当我们谈论食物时，腌制的东西就是被保存的。
比如，泡菜是用盐水腌制的。
盐水。
哦，是这么叫的吗？
盐水？
咸水。
我不知道泡菜是什么。
但泡菜就像，如果你不把它们放在盐水里，它们就不会有那种酸酸的味道。
不，那是因为它们是黄瓜。
所以黄瓜经过腌制后就变成了泡菜。
我们也可以说猪肉，但猪肉腌制后就变成了火腿。
好的。
太棒了。
所以腌制肉就是通过某种过程保存的肉，比如用盐或风干。
好的。
太棒了。
所以一种腌制肉，我觉得可能是肝肠。
好的。
嗯，这现在成了德语课，不只是英语课了。
在英语里，我们有很多来自德语的词，其中一个就是“wurst”。
好的。
意思是香肠，对吧？
没错。
香肠。
所以有德式小香肠、肝肠。
而这里的肝肠，我肯定你能猜到它来自猪的哪个部位。
肝脏。
非常好，Marco。
你今天得颗星。
太棒了。
是的。
不。
肝肠是一种用动物这个部位做的香肠。
好的。
其实，我不知道我有没有吃过肝肠。
它长什么样？
是白色的吗？
是红色的吗？
是深色的吗？
我觉得是浅紫色、发白的。
我不知道。
我吃过血肠。
那很好吃。
是的。
血肠很美味。
好的。
嗯，除了在熟食店买肉和奶酪，你还可以买凉拌卷心菜。
好的。
凉拌卷心菜是美国经典。
不过我肯定你在其他地方也能买到。
它基本上是一种冷沙拉，由卷心菜、胡萝卜，可能还有洋葱做成。
但通常酱汁是白色的。
像是蛋黄酱和醋的混合酱。
所以它很黏糊，有很多细长的条，酱汁是白色的。
好的。
是的。
我觉得这很美国化。
我不确定我在其他地方见过凉拌卷心菜，但我个人不喜欢它。
还是因为醋的问题。
我不太喜欢苦的东西。
是的。
我喜欢，我们也叫它“slaw”，有时配上一份凉拌菜。
我喜欢热狗配凉拌卷心菜。
哦，真的吗？
我最喜欢的餐点之一。
是的。
哦，哇。
好的。
所以是凉拌卷心菜。
继续，我们有一种有趣的酱汁。
我觉得是希腊的。
没错。
我不打算试着发音，因为我可能会搞砸。
所以我把这个留给你。
嗯，我不会说希腊语，但我们在美国是这么说的。
Tzatziki。
Tzatziki。
好的。
Tzatziki是一种来自希腊的食物，就像你说的。
在美国，我们有很多不同的食物，在欧洲也是，无论哪里。
人们来自世界各地。
在美国，我们采纳了很多食物。
其中之一就是Tzatziki。
它是一种白色的酸奶蘸酱。
好的。
所以通常Tzatziki里有一些洋葱、黄瓜、辣椒，但它是一种很浓稠、奶油状的酸奶蘸酱，用来配面包或薯片。
好的。
这其实是我们下一个词。
你提到了它是一种蘸酱。
所以你是把它当名词用，这就是我们的下一个词，蘸酱。
蘸酱。
基本上，蘸酱是一种和其他食物一起吃的食物。
好的。
所以它就像一种酱汁。
没错。
它是一种手指食物的酱汁。
所以基本上，蘸酱是一种和其他食物一起吃的食物。
所以你可以有薯片和蘸酱。
那就是薯片配蘸酱。
有时还有番茄蘸酱或奶酪蘸酱。
这里我们有Tzatziki或蓝纹奶酪蘸酱。
蓝纹奶酪蘸酱。
但其实它也是动词，对吧？
蘸。
所以当你拿起薯片，把它蘸进蘸酱里。
你可以这么说。
是的。
把它蘸进蘸酱里。
好的。
所以你把薯片蘸进蘸酱里。
是的。
非常好。
所以这些就是今天语言要点环节的所有单词。
我们为什么不回去再听一遍对话，然后一会儿回来进入流利口语环节。
亲爱的，我们的葡萄酒和奶酪都没了。
你能去熟食店买点东西吗？
不能等会儿吗？我正在看比赛。
你的朋友和家人今晚要来，我们还有很多东西要准备。
好吧。
你需要什么？
好的。
买些腌制肉来配葡萄酒。
也许一磅波兰香肠、火腿、肝肠、萨拉米，还有任何在打折的冷切肉。
我记得我看到过五香熏牛肉的促销。
再买些凉拌卷心菜和一罐橄榄。
哇，等一下。
是不是有点太多了？
我是说，这些要花多少钱？
别管那个了。
再买些蘸酱。
买一罐菠菜蓝纹奶酪蘸酱，还有一些希腊酸奶黄瓜酱。
如果有豆泥蘸酱，也买点。
最后但同样重要的是，买些泡菜。
就这些吗，陛下？
真搞笑。
快点行动吧。
人们随时会到。
好的，我们回来了。
现在让我们看看流利口语环节的三个关键短语。
流利口语。
第一个是一个非常非常常见的短语。
我们在英语中经常用到，当可能时间紧迫或需要快速做某事时。
我们会说，嘿，你能跑去商店买这个吗？
或者你介意跑去熟食店吗？
所以这里的动词是“run to”。
跑去。
跑去熟食店。
这是说你要快步走到熟食店吗？
你要跑吗？
不，这不是字面意思。
这不是说，好的，我要去熟食店买点吃的。
不，这是指快速去。
所以我可以这么说，Marco，我没时间了。
你能跑去商店给我买点牛奶吗？
好的，所以就是快速去，不管开车、骑摩托车，任何方式都行。
或者走路，是的，没错。
好的。
所以是跑去商店，跑去熟食店。
这里我们在句子中看到的是，你介意跑去熟食店吗？
所以是介意快速去吗？
所以这是快速去。
你介意跑去熟食店吗？
这是我们可以做的事。
然后她在告诉他买什么，他就像，哇，这要花很多钱。
她用了这个短语回答，别管那个了。
别管那个了。
好的，这是一个短语，当我们想说别担心，那不重要时用。
没问题。
不重要。
所以“never mind”，你可以单独说，没关系，算了。
但“never mind that”就像在说，这个争论结束了，不是问题。
所以别管那个了。
就像我说的，我们去商店吧。
好的，很好。
所以它不重要，不相关，别担心。
非常好。
我们给你的最后一个短语很有趣，当女孩说，你知道吗，真搞笑，但快点行动吧。
人们随时会到。
快点行动。
快点行动。
所以就像我们在EnglishPod常说的，这种短语我们要作为一个整体来看，作为一个单元，一个部分。
你可以说“get”，给我这个，或者“I move”，我搬家了。
但“get a move on”意思是快点。
现在出发。
去，去商店，快点。
所以这是一个命令。
快点行动。
好的，所以把它当作一个短语，就像你知道的“hurry up”或“go quickly”。
记住短语“get a move on”作为说“快点，走，走，走，快点”的一种方式。
没错。
或者像我和朋友在一起，我们走得慢时，我常说，嘿，伙计们，我们快点行动吧。
我们快点行动吧。
他们要关门了。
我们走吧。
我们去这里。
好的，非常好。
所以是快点行动。
快点行动，我们为什么不回去再听一遍对话呢？
亲爱的，我们的葡萄酒和奶酪都没了。
你能去熟食店买点东西吗？
能等会儿吗？我正在看比赛。
你的朋友和家人今晚要来，我们还有很多东西要准备。
好吧。
你需要什么？
好的，买些腌制肉来配葡萄酒。
也许一磅波兰香肠、火腿、肝肠、萨拉米，还有任何在打折的冷切肉。
我记得我看到过五香熏牛肉的促销。
再买些凉拌卷心菜和一罐橄榄。
哇，等一下。
是不是有点太多了？
我是说，这些要花多少钱？
别管那个了。
再买些蘸酱。
买一罐菠菜蓝纹奶酪蘸酱，还有一些希腊酸奶黄瓜酱。
如果有豆泥蘸酱，也买点。
最后但同样重要的是，买些泡菜。
就这些吗，陛下？
真搞笑。
快点行动吧。
人们随时会到。
好的，我们回来了。
所以现在，Catherine，我知道你很喜欢泡菜、橄榄之类的东西。
我喜欢腌制食品。
哦，真的吗？
腌制的。
你吃过腌番茄吗？
我讨厌腌番茄。
腌番茄、腌泡菜、腌橄榄，所有东西。
我都喜欢。
我讨厌，其实，有几样东西我不太喜欢。
比如，凉拌卷心菜，你提到里面有卷心菜，很多人可能知道这种蔬菜像紫色生菜，对吧？
它看起来像生菜，但它是紫色的。
没错。
我讨厌它。
我不喜欢。
而且我其实讨厌橄榄和泡菜。
我吃不了。
听起来你不喜欢苦的东西，比如醋、橄榄。
是的，是的，不。
不太喜欢。
我不太喜欢任何苦的东西。
我喜欢。
这是我最喜欢的之一。
我喜欢咸的食物，也喜欢苦的食物，这就是我要说的。
我一直不理解人们怎么拿着一整根泡菜从罐子里拿出来，直接咬一口。
就像，那太恶心了。
嗯，描述泡菜味道的形容词是酸。
酸。
非常酸。
在美国，在熟食店，你可以买全酸或半酸泡菜。
哦，真的吗？
有些泡菜没那么酸。
我们叫它半酸。
我最喜欢的是全酸泡菜。
真的吗？
会让你有点想哭。
泡菜这东西，很美国化吗？
因为你在汉堡里总是有泡菜，对吧？
你去麦当劳，汉堡里有泡菜。
这很美国化还是来自其他地方？
它来自欧洲。
哦，真的吗？
很多德国菜都有泡菜、腌蔬菜。
韩国人也一样，韩国菜有很多腌蔬菜，比如泡菜，那是腌卷心菜。
哦，没错。
在中国文化里，也有很多腌制食品。
所以我觉得这在全世界都很常见。
你还可以有腌鱼。
真的吗？
是的。
你可以腌任何东西。
我不知道拉丁美洲有没有腌制食品。
所以这对我来说很奇怪。
但这是个很有趣的话题。
你为什么不告诉我们你最喜欢的腌制肉是什么？
我知道有很多不同的种类。
还有你是否喜欢泡菜，也许有些人会支持我，说他们不喜欢泡菜。
好的。
如果你在祖国也有熟食店，告诉我们。
我一直很好奇。
你们有熟食店还是只有肉铺？
有什么区别？
太棒了。
所以我们会在EnglishPod.com上见大家。
下次见。
大家再见。
祝你们有美好的一天。