各位英语学习者好，欢迎回到 EnglishPod 的又一堂课。
我是 Marco。
我是 Erika。
今天我们要讨论物理学。
没错。
这是一节高级课程，献给所有热爱物理学的朋友们。
即使你们中有些人可能不太喜欢物理，
这里面也有一些很棒的语言点。
对。
我们要讨论的是大爆炸理论，这是一个非常流行的理论，关于宇宙
或世界以及我们是如何被创造出来的。
没错。
所以我们会涉及一些物理术语，但也有一些非常难的词汇，我敢打赌
很多用户以前从未见过，我们会在本节课中
学习这些词。
好的。
那我们开始这堂精彩又有趣的课吧。
让我们第一次听对话。
怎么了？
你看起来不太好。
是啊，我头疼。
就这些。
我上了一整天的物理课。
太折磨人了。
我以前喜欢物理。
其实全是数学。
弧线、曲线、速度，很酷的东西。
是啊，是啊。
但今天的课全是关于宇宙的创造。
一堂关于宇宙创造的物理课？
这语言听起来很不科学啊。
对我来说更像宗教。
全是宗教。
就拿大爆炸理论来说吧。
宇宙中所有的东西怎么可能来自一场爆炸？
这并不比阿特拉斯背着地球，或者非洲神话里关于乌龟
之类的说法好多少。
乌龟？
随便吧。
听着，创造物质所需要的只是粒子和
反粒子的不平衡。
至少数学是这么说的。
数学？
算了吧。
证据呢？
有证据。
你知道埃德温·哈勃吧，他在20世纪初是第一位
测量宇宙中物质漂移的科学家，从而推进了宇宙膨胀的概念。
它是从什么开始膨胀的？
嗯，大爆炸啊，这还用说。
不管怎样，它只是一个理论。
为什么人们到处吹捧理论？
严谨性在哪里？
老兄，别含糊其辞。
一个理论只有在经受住严格测试之后才能成为理论。
你上课睡着了，对吧？
你又让我头疼了。
别问问题了。
这听起来确实像一门很难的课，对吧？
这是一个非常有趣且非常有争议的话题，所以有很多观点。
但在我们深入讨论之前，不如先看看在“语言要点”环节中
听到的一些与物理相关的词汇。
语言要点。
我们在对话中听到了四个与物理相关的词。
我们先从第一个开始，那就是“物质”。
物质。
好的，你可能从“怎么了”这个短语中认识这个词。
在这里，我们讨论的是物质，也就是任何占据空间、
有质量或与能量相关的东西。
所以是物质。
所以世界上所有东西都是由物质构成的，对吧？
没错。
现在我们来看下一个。
粒子。
粒子稍微……粒子稍微容易理解一些。
它们只是整体的非常小的部分。
一个苹果是由苹果粒子组成的？
差不多吧。
如果你想简单理解，是的，苹果由许多小粒子组成，
构成了苹果。
我们来描绘一下。
想象你有一个海滩，所有的沙粒都是海滩的粒子。
没错。
非常好。
所以那些就是粒子。
下一个对我来说有点难。
我不太懂这个。
反粒子。
好的。
所以是反粒子。
反粒子。
这个前缀“反”表示反对的意思，对吧？
对。
我在“逆时针”这个词里见过这个。
好的。
所以反粒子就是与粒子相对的那些。
基本上，如果你有一个带正电荷的粒子，另一个
带负电荷、相同重量和类型的粒子过来，
如果它们碰到一起，就会相互抵消，然后都消失。
这就是反粒子。
好的。
嗯，你第一次听到这个。
你在 EnglishPod。
所以反粒子不是什么好东西。
我们还听到他们谈论物质的漂移。
对。
物质的漂移。
有时也叫暗物质的漂移。
好的。
嗯，我知道动词“漂移”，对吧？
就是像在海上慢慢漂走。
对。
如果你有一艘小船，把它留在海滩上，它会漂走。
它会慢慢漂走。
是的。
但物质的漂移呢？
基本上，物质的漂移就是大爆炸、爆炸后的残留物。
好的。
所以物质和辐射一直在宇宙中漂移。
所以它在宇宙中缓慢移动。
缓慢移动。
所以这次大爆炸，可以把它想象成涟漪，它正在
不断膨胀、膨胀。
那就是物质的漂移。
好的。
嗯，我今天又学到了一些东西。
一些与物理相关的非常具体的词汇，但非常有趣。
一旦你开始阅读这些东西，它会帮助你更好地理解。
没错。
但我们还有一些与物理无关的语言点，我们想在“语言要点”
第二部分中看看。
他们谈论了物质的漂移以及它如何在宇宙中漂移。
然后他说，“从而推进了宇宙膨胀的概念”。
所以我想看看“从而推进概念”这个短语。
从而推进概念。
好的。
我们先从第一个词开始。
从而。
好的。
这是一个很好的连接词。
或者连词。
基本上它的意思是。
因此。
因此或结果。
对吧？
所以“从而推进概念”。
现在“概念”就是想法。
对。
所以当你推进概念或推进想法时，你帮助它们取得进展。
你帮助它们前进并为人所知。
好的。
为了在上下文中理解这个，他们说的是物质的漂移从而
推进了宇宙膨胀的概念。
所以它让人们逐渐相信宇宙正在变大。
好的。
很有趣的短语。
现在，我真的很喜欢“从而”这个词。
很多人不敢用它。
所以我们来听几个它在语境中使用的例子。
例子一。
所以你可以看到，我们研究了化石记录，从而我们可以得出结论，进化
是一个事实。
例子二。
他严重违反了公司政策。
因此我们不得不解雇他。
例子三。
我没有按时收到文件。
因此我无法把它们发给你。
好的。
“从而”的好例子。
我想我们现在可以更好地使用它了。
没错。
现在我们来看下一个词。
他们谈论了那些到处吹捧理论的人。
吹捧。
好的。
这是什么意思？
吹捧。
嗯，基本上当你吹捧某样东西时，你以积极的方式谈论它。
几乎就像在推销那样东西。
例如，我们可以说公司正在吹捧其产品的诸多好处。
好的，非常好。
所以是积极谈论某样东西。
是的，带着试图推销那样东西或让人们接受它或相信
它的想法。
好的。
非常好。
下一个词呢？
嗯，我们在对话中听到了两个相关的词。
他们谈论了这些理论的严谨性在哪里，以及严格的测试。
好的，那么“严谨”和“严格的”有什么区别？
“严谨”是一种非常清晰、仔细和精确的状态。
好的。
而“严格的”只是形容词形式。
清晰、仔细、注重细节和精确。
好的，非常好。
所以是严格的训练。
我正在以极其严谨的细节复习我的笔记。
好的，非常好。
今天在“语言点”环节我们还有一个词，那就是“equivocate”。
所以我们听到“老兄，别含糊其辞”。
别含糊其辞。
好的。
那他这么说是什么意思呢？
嗯，当你“equivocate”时，你用大词来试图误导别人。
好的。
所以是用大词来混淆或误导。
是的。
比如，我们可以说那个求职者，当被问及他的经验时，
那个求职者含糊其辞。
好的，或者甚至可以说那位总统候选人在解释他的税收政策时没有含糊其辞。
好的。
所以有一些很好的例子、很好的短语，今天这期播客也多了点
教育意味。
没错。
那让我们最后再听一遍对话，继续我们的学习吧。
怎么了？
你看起来不太好。
是啊，我头疼。
就这样。
我上了一整天的物理课。
太要命了。
我喜欢物理。
其实全是数学。
弧线、曲线、速度，很酷的东西。
是啊，是啊。
但今天的课全是关于宇宙的创造。
一堂关于宇宙创造的物理课？
那用语可太不科学了。
对我来说听起来更像宗教。
全是宗教。
就拿大爆炸理论来说。
宇宙中所有的东西怎么可能来自一场爆炸？
那不比阿特拉斯扛着地球，或者非洲神话里关于乌龟
之类的说法好多少。
乌龟？
随便啦。
听着，创造物质所需要的只是粒子和反粒子的
不平衡。
至少数学是这么说的。
数学？
数学个屁！
证据呢？
有证据。
你知道埃德温·哈勃吧，就是那个在20世纪初第一个
测量宇宙中物质漂移，从而推动了宇宙膨胀概念的科学家。
它从什么开始膨胀？
嗯，大爆炸啊，废话。
反正，它只是个理论。
为什么人们到处吹捧理论？
那里面哪有什么严谨性？
老兄，别含糊其辞。
一个理论只有在经受住严格检验之后才能成为理论。
你上课睡过去了，是吧？
你又让我头疼了。
别问问题了。
好了，所以大爆炸理论，非常有争议。
在美国的一些学校，他们禁止老师教授
它。
我知道，这对我来说挺有意思的。
但这在美国确实非常有争议，人们可能会对此非常非常
恼火。
所以这是个有趣的话题。
从另一个角度来看，也许只是为了多学一点关于这个主题的东西，比如物理，对吧？
对。
但有一件事是没有争议的，我现在想谈谈我们在对话中
听到的。
对话里有很多非常有趣的俚语词，是不是？
是不是？
我们在对话的第一部分听到他说“我上了一整天的物理课”。
我上了一整天的物理课。
要命。
那他说的“要命”是什么意思？
哦，他基本上就是说这很难。
你知道，就是难到要命。
很激烈。
是啊。
但这个词我们也可以正面使用，对吧？
是啊，我想你可以说那是个超棒的派对。
是啊，舞池里动作超酷。
好的。
另一件有趣的事是他说了“数学个屁”。
现在“个屁”其实不是个词。
不，但这是英语中一个非常常见的结构，当我们想
削弱一个想法的重要性时使用。
好的。
所以你是说它不重要。
我不在乎它，或者它不值得。
是啊。
比如，我在节食。
对。
我会说“节食个屁”。
是啊。
所以基本上这个结构就是加个“sh”然后让它押韵。
就像“数学个屁”或者。
比如“工作个屁”。
是啊。
“工作个屁”之类的。
所以你在嘲笑它并削弱它的重要性。
是啊。
那是个很妙的短语。
还有一个。
我们听到他们说“废话”。
废话。
当我们这么说的时候，我们就是说“你应该知道这个，笨蛋”。
是啊。
这很明显。
有点在嘲笑那个人，或者说这太明显了，你怎么可能不知道
呢？
是啊。
而且它总是在句子的开头或结尾。
所以“废话，Marco，我们在录播客呢”。
对。
非常好。
所以这个对话里有一些很棒的词和短语，还有一些俚语，这样你就可以
也许和你的朋友一起用。
没错。
如果你对这个对话中的语言有任何疑问，或者对物理
或大爆炸理论有任何想法，欢迎访问我们的网站 EnglishPod.com。
好的。
我们会在那里等你们，下次再见。
再见。
保重，各位。