各位英语学习者，欢迎回到EnglishPod的课程。我是马可。我是艾丽卡。今天我们要聊聊物理学。没错。这是一节进阶课程，适合所有热爱物理的朋友。就算你对物理不太感冒，这里也有很多精彩的语言表达。没错。我们要讨论的是大爆炸理论，这是一个关于宇宙、世界以及人类如何诞生的非常流行的理论。没错。所以我们会接触到一些物理术语，但也会遇到一些非常难的词汇，我敢打赌很多用户以前都没见过，这些词我们都会在这节课里学习。好的。那我们就开始这节精彩有趣的课程吧。先来听第一遍对话。怎么了？你看起来不太好。是啊，我头疼。就这些。我上了一整天的物理课。太要命了。我以前挺喜欢物理的。其实全是数学。弧线、曲线、速度，很酷的东西。是啊，是啊。但今天的课全是关于宇宙的起源。一堂关于宇宙起源的物理课？这语言听起来很不科学。对我来说更像宗教。全是宗教。就拿大爆炸理论来说吧。宇宙中所有的东西怎么可能来自一场爆炸？这跟阿特拉斯背着地球或者非洲神话里乌龟什么的没什么区别。乌龟？随便吧。听着，创造物质只需要粒子和反粒子的不平衡。至少数学是这么说的。数学？算了吧。证据呢？有证据。你知道埃德温·哈勃吧，20世纪初他是第一个测量宇宙中物质漂移的科学家，从而推动了宇宙膨胀的概念。它从什么开始膨胀？嗯，大爆炸，这还用说。反正，它只是个理论。为什么人们到处宣扬理论？严谨性在哪里？老兄，别含糊其辞。一个理论只有在经受住严格测试后才能成为理论。你上课睡过去了，对吧？你又让我头疼了。别问问题了。这堂课听起来确实很难，对吧？这是一个非常有趣且争议很大的话题，所以有很多不同的观点。但在我们深入讨论之前，先来看看语言点部分中那些与物理相关的词汇。语言点。我们从对话中听到了四个与物理相关的词。先从第一个开始，物质。物质。物质。你可能知道这个词在“怎么了”这个表达里的意思。但在这里，我们讨论的是物质，也就是任何占据空间、有质量或与能量相关的东西。所以是物质。世界上所有的东西都是由物质构成的，对吧？没错。现在我们来看下一个。粒子。粒子。粒子。粒子稍微容易理解一点。它们只是整体的极小部分。一个苹果是由苹果粒子组成的？差不多吧。如果你想简单理解，是的，苹果由许多小粒子组成。我们来描绘一下。想象你有一个沙滩，所有的沙粒都是沙滩的粒子。没错。非常好。这些就是粒子。下一个对我来说有点难。我不太懂。反粒子。好的。反粒子。反粒子。这个前缀“反”表示反对，对吧？对。我在“逆时针”这个词里见过。好的。所以反粒子就是与粒子相对的东西。基本上，如果你有一个带正电的粒子，另一个带负电、重量和类型相同的粒子，它们碰到一起就会相互抵消，然后都消失。这就是反粒子。好的。你可是在EnglishPod第一次听到这个。所以反粒子不是什么好东西。我们还听到他们谈论物质漂移。对。物质漂移。物质漂移。有时也叫暗物质漂移。我知道动词“漂移”，对吧？就是在海上慢慢漂走。对。如果你有一艘小船，把它留在沙滩上，它就会漂走。它会慢慢漂远。对。但物质漂移呢？基本上，物质漂移就是大爆炸的残留物。好的。所以物质和辐射一直在宇宙中漂移。所以它在宇宙中缓慢移动。缓慢移动。所以这场大爆炸就像涟漪一样，不断扩张。这就是物质漂移。好的。我今天又学到了新东西。一些与物理相关的非常具体的词汇，但很有趣。一旦你开始阅读这些东西，它就能帮你更好地理解。没错。但我们还有一些非物理相关的语言点，现在要在语言点第二部分中学习。他们谈论了物质漂移以及它如何在宇宙中漂移。然后他说，“从而推动了宇宙膨胀的概念”。所以我想看看“从而推动概念”这个短语。“从而推动概念”。好的。我们先看第一个词。“从而”。这是一个很好的连接词。或者连词。或者连词。基本上它的意思是。因此。因此或结果。对吧？所以“从而推动概念”。“概念”就是想法。对。当你推动概念或想法时，就是帮助它们取得进展。帮助它们向前发展并为人所知。好的。为了在上下文中理解这个，他们说物质漂移从而推动了宇宙膨胀的概念。所以它让人们更相信宇宙在变大。好的。一个有趣的短语。我真的很喜欢“从而”这个词。很多人不敢用它。我们来听几个它在语境中使用的例子。例子一。所以你可以看到我们研究了化石记录，从而可以得出结论，进化是事实。例子二。他严重违反了公司政策。因此我们不得不解雇他。例子三。我没有按时收到文件。因此我无法把它们寄给你。好的。“从而”的好例子。我想我们现在能更好地使用它了。没错。现在我们来看下一个词。他们谈到人们到处宣扬理论。“宣扬”。宣扬。好的。这是什么意思？宣扬。基本上，当你宣扬某件事时，你是在正面谈论它。几乎像是在推销那个东西。比如，我们可以说公司正在宣扬其产品的诸多好处。好的，非常好。所以是正面谈论某事。对，目的是推销那个东西或让人们接受它、相信它。好的。非常好。下一个词呢？我们在对话中听到了两个相关的词。他们谈到这些理论的严谨性在哪里，以及严格的测试。好的。“严谨”和“严格”有什么区别？“严谨”是一种非常清晰、仔细和精确的状态。好的。“严格”只是形容词。清晰、仔细、注重细节和精确。好的，非常好。所以严格的训练。我以严格的细节复习笔记。好的，非常好。今天语言点中还有一个词，那就是“含糊其辞”。我们听到“老兄，别含糊其辞”。“别含糊其辞”。好的。他这么说是什么意思？当你含糊其辞时，你用大词来试图误导别人。好的。所以用大词来混淆或误导。对。比如，我们可以说求职者，当被问及他的经验时，求职者含糊其辞。好的，甚至总统候选人在解释他的税收政策时也没有含糊其辞。好的。一些很好的例子，很好的短语，今天的播客教育性更强一些。没错。那我们最后再听一遍对话，继续我们的学习。怎么了？你看起来不太好。是啊，我头疼。就这些。我上了一整天的物理课。太要命了。我以前挺喜欢物理的。其实全是数学。弧线、曲线、速度，很酷的东西。是啊，是啊。但今天的课全是关于宇宙的起源。一堂关于宇宙起源的物理课？这语言听起来很不科学。对我来说更像宗教。全是宗教。就拿大爆炸理论来说吧。宇宙中所有的东西怎么可能来自一场爆炸？这跟阿特拉斯背着地球或者非洲神话里乌龟什么的没什么区别。乌龟？随便吧。听着，创造物质只需要粒子和反粒子的不平衡。至少数学是这么说的。数学？算了吧！证据呢？有证据。你知道埃德温·哈勃吧，20世纪初他是第一个测量宇宙中物质漂移的科学家，从而推动了宇宙膨胀的概念。它从什么开始膨胀？嗯，大爆炸，这还用说。反正，它只是个理论。为什么人们到处宣扬理论？严谨性在哪里？老兄，别含糊其辞。一个理论只有在经受住严格测试后才能成为理论。你上课睡过去了，对吧？你又让我头疼了。别问问题了。好的，大爆炸理论，争议很大。在美国的一些学校，他们禁止老师教授这个理论。我知道，这对我来说挺有趣的。但这确实很有争议，在美国人们可能会因此非常生气。所以这是一个有趣的话题。就把它当作别的东西来学习，也许只是为了多了解一点像物理这样的主题，对吧？对。但有一件事是没有争议的，我想谈谈我们在对话中听到的。对话中有很多非常有趣的俚语，对吧？我们在对话的第一部分听到他说，“我上了一整天的物理课。要命。”“要命”。他说的“要命”是什么意思？哦，他基本上就是说这课很难。你知道，就是难到要命。很激烈。对。但这个词也可以正面使用，对吧？对，我想你可以说“那是个要命的派对”。对，“舞池里的要命舞步”。好的。另一个有趣的是他说“数学算了吧”。“算了吧”其实不是个词。不是，但这是英语中一个很常见的结构，当我们想削弱一个想法的重要性时使用。好的。所以你是说它不重要。我不在乎或者它不值得。对。比如，我在节食。对。我会说“节食算了吧”。对。所以这个结构基本上就是加个“sh”音，然后让它押韵。对。“算了吧”或者像“工作算了吧”。对。“工作算了吧”之类的。对。所以你是在嘲笑它，削弱它的重要性。对。这是一个很巧妙的短语。还有一个。我们听到他们说“这还用说”。“这还用说”。当我们这么说时，我们就是在说“你应该知道这个，笨蛋”。对。这是显而易见的。对。有点取笑那个人，或者说这太明显了，你怎么可能不知道？对。它总是放在句首或句尾。对。所以“这还用说，马可，我们在录播客”。对。非常好。所以这个对话中有一些很棒的词和短语，还有一些俚语，你可以和朋友一起用。没错。如果你对这个对话中的语言有任何疑问，或者对物理或大爆炸理论有任何想法，欢迎访问我们的网站EnglishPod.com。好的。我们会在那里等你，下次再见。再见。保重，各位。