大家好，欢迎收听EnglishPod。
我是Marco。
大家好，我是Catherine。
今天我们要看另一节课，这是我们运动系列的一部分，而这次
呢，其实是一场辩论。
它是游戏还是运动？
哦，是运动。
你得动脑子。
是的，所以我们今天要聊的是国际象棋，一项非常古老、非常受欢迎、也很难玩的
运动。
它需要大量练习，而且相信我，刚开始时很让人沮丧，我现在
还处于初级到中级阶段。
但没错，它需要大量练习，也需要很多时间来熟悉
规则。
对。
所以今天我们要多学一点关于棋子和规则的知识。
好的，完美。
所以我们不打算提前预览任何内容。
让我们第一次听对话，然后回来再讨论
这项运动。
Bobby，过来。
看我给你带了什么。
那是什么？
一个棋盘。
爸爸要教你下棋。
酷。
好的。
每个玩家有16个棋子。
你可以用白棋，我用黑棋。
现在在前面，你摆好兵。
这些是最不重要的棋子，只能向前移动一格。
当你准备吃另一个棋子时，它可以斜着移动一格。
那其他这些棋子呢？
看到这个了吗？
它看起来像一座塔。
它叫车。
那个戴高帽子的叫象。
看到这个小马了吗？
这叫马。
这是一个非常重要的棋子，所以最好不要让你的对手吃掉它。
那这两个呢？
他们是夫妻。
没错。
那是后，那是王。
如果对方吃掉你的王，他会说“将死”，游戏就结束了。
这听起来不好玩吗？
不，这听起来很无聊。
我要去玩我的PlayStation上的《杀手僵尸》。
好吧。
所以这孩子显然对学下棋不太感兴趣。
一点也不。
你知道，这类节奏较慢的游戏的艺术可能很快就会被电子游戏
取代。
它真的不太吸引一个九岁或十岁的小孩，而不是，你知道，玩
这种东西，而不是，嗯，射击。
是的，没错。
但这是一项很棒的游戏。
它很难，就像我们提到的。
所以我们要在“语言要点”环节看看棋子的名称和与这些
棋子相关的规则。
语言要点。
嗯，第一个你可能以前听过，因为这个词通常用于
一般的策略中。
所以这个词是“兵”。
一个兵。
“兵”通常指不太重要的东西，你可以用它来分散
对手的注意力。
好的。
所以在棋盘上，你有八个兵。
所以这些是你数量最多的，但它们的移动非常有限。
所以它们只能在第一步移动两格，对吧？
对。
之后只能移动一格。
向前一格。
而且只有在吃另一个棋子时才能斜着移动。
好的。
所以你不能随便斜着走。
你必须向前走，直到你要吃掉别人的棋子时才能
斜着走。
好的。
但“兵”这个词很有趣。
你也可以在谈论其他事情时用这个词，比如“他在他的小游戏里把她当成了
一个兵”。
所以你想做个类比。
你想把生活和这些游戏做个比较。
你可以用“兵”这个词。
兵。
非常好。
那我们来看看棋盘上的其他棋子。
在棋盘的最两端，你有车。
好的。
你有两个这样的棋子，它们看起来有点像城堡的塔楼。
而且它们是非常，嗯，非常重要的棋子，实际上是我最喜欢的棋子，因为
它们在游戏开始时不太重要，但在游戏结束时，砰，
砰，砰，你可以造成很大伤害，因为它们可以沿直线任意移动。
对。
所以它们可以向前、向后和向两侧移动，想走多少格都行。
整个棋盘。
是的。
所以很容易在开始时忘记这些棋子，但它们非常重要。
现在在车旁边，我们有象。
好的。
这和车很不一样，因为象也可以任意移动，但它们
只能斜着走。
对。
所以只能斜着走。
它们也可以向四个方向移动，但必须是斜线，对吧？
没错。
所以你可以向前和向后，但必须沿着斜线。
好的。
现在在象旁边，我们有马。
哦，马。
所以它是骑在马上奔驰的那个，就像我们以前听过的亚瑟王
故事里的那样。
但马可以走L形，我一直没搞懂这个，不过。
这很奇怪。
所以它可以向前移动两格，然后向右或向左一格，或者
向右移动两格，然后向前一格。
所以非常奇怪，但它总是要移动三格，而且形状像L。
所以我当时想他可能就是那个醉鬼。
他可以往前走一点，然后他会往旁边移动。
对。
那就是马。
它其实也是一个非常重要的棋子。
现在棋盘上两个主要的棋子，后和王。
王有点可怜。
他只能移动一格，但后才是真正的杀手，因为她什么都能做，
想做什么就做什么。
这挺有意思的，对吧？
为什么他们要这样设计呢？
后可以向任何方向移动任意多格，而王也可以向任何方向移动，
但只能移动一格。
我觉得这和现实生活有点相似。
就像后可以做任何她想做的事，王也可以做任何他想做的事。
嗯，也许是因为王必须待在原地代表国家，
而后可以四处走动，在幕后活动，有更多的机动性。
也许吧。
谁知道呢？
是啊。
但说到底，最重要的棋子还是王，对吧？
一旦王被吃掉，游戏就结束了。
没错。
那我们再听一遍今天的对话，放慢速度，看看
那个男孩有没有理解这些规则。
鲍比，过来。
看我给你买了什么。
那是什么？
一副棋盘。
爸爸要教你下棋。
酷。
好的。
每个玩家有16个棋子。
你可以用白棋，我用黑棋。
现在，在前面，你摆好兵。
这些是最弱的棋子，只能向前移动一格。
当你准备吃掉另一个棋子时，它可以斜着移动一格。
那其他这些棋子呢？
看到这个像塔的吗？
它叫车。
那个戴高帽子的叫象。
看到这个小马了吗？
这叫马。
它是个很重要的棋子，所以最好不要让你的对手吃掉它。
那这两个呢？
他们是夫妻。
没错。
那是后，那是王。
如果对方吃掉你的王，他会说“将死”，游戏就结束了。
这听起来不好玩吗？
不。
听起来很无聊。
我要去玩我的PlayStation上的《杀手僵尸》了。
好了，我们回来了。
现在我们来解释一下我们用来描述棋子的几个短语。
但让我们在“流利度构建”环节更深入地看看这些。
那么，马可，我们听到的第一个短语是“斜着移动”或“对角线”。
所以，兵有时可以这样走，象也可以，但斜着移动是什么意思呢？
好的，基本上对角线不是一条直上直下的线，对吧？
比如直上天空，或者直向旁边，对吧？
它是斜着的，可能是45度或30度角，所以那是斜向移动或对角线。
下一个短语很奇怪，你可能会从父母或孩子那里听到。
它说“小马马”。
小马马。
在很多语言中，我们有拆分单词或添加词缀让它们听起来更可爱的方式，这就是其中一种情况。
比如，小狗、小猫，这些词让东西听起来更可爱。
所以在这里，马变成了马马。
马马。
所以，我想骑小马马。
这是一种可爱的说法，表示我想骑那匹可爱的小马。
妈妈，妈妈，我想骑小马马。
没错。
所以，儿语经常包含这些押韵的词。
妈妈、马马、狗狗、小狗。
小狗，没错。非常好。
所以，这是一种可爱的表达方式。
现在，当我们谈论国际象棋棋子时，当另一个棋子吃掉或得到某个棋子时，我们说它“吃掉”了它。
好的。我们说“吃掉”，因为，嗯，可能比“杀死”好听一点，但“吃掉”意味着拿走并占为己有。
所以，美国有一个很流行的游戏叫“夺旗”。
对。就是你要拿走对方的旗子，对吧？
本质上是在偷。
是在偷。
所以，是的，这就是国际象棋中用来描述吃掉另一个棋子的术语。
有时候，比如在西班牙语里，我们实际上会说“吃掉”另一个棋子。
真的吗？
是啊，你吃掉它。
奇怪。
那真奇怪。
嗯，在英语国家我们稍微温和一点，但“吃掉”是一个非常重要的短语，
你在新闻里也会听到，因为你可以“抓住”一个人。
你可以“抓住”一个罪犯。
好了，最后一个词，也是结束一盘国际象棋的方式，你说“将死”。
将死。
所以，游戏结束了。将死。
嗯，游戏结束时可能发生两种情况，而且，嗯，只有一种情况会在游戏真正结束时发生，
但你会听到这两个短语。
一个是“将军”，另一个是“将死”。
所以，“将军”意味着如果我想，我可以吃掉你的王。走棋。
对。它处于危险中。
它处于危险中，但“将死”就是终结。
这意味着这是游戏的最后一步，你什么都做不了。
我困住了你，我赢了。
对。非常好。
所以，当有人说“将死”时，游戏就结束了。
我们最后再听一遍这段对话，
然后回来再聊聊这个非常有趣的游戏。
鲍比，过来。看我给你买了什么。
那是什么？
一副棋盘。
爸爸要教你下棋。
酷。
好的。每个玩家有16个棋子。
你可以用白棋，我用黑棋。
现在，在前面，你摆好兵。
这些是最弱的棋子，只能向前移动一格。
当你准备吃掉另一个棋子时，它可以斜着移动一格。
那其他这些棋子呢？
看到这个像塔的吗？它叫车。
那个戴高帽子的叫主教。
看到这个小马了吗？这叫骑士。
这是个非常重要的棋子，所以最好别让你的对手吃掉它。
这两个呢？他们是夫妻。
没错。那是王后，那是国王。
如果对方吃掉你的国王，他会说“将杀”，游戏就结束了。
听起来是不是很有趣？
不，这听起来很无聊。我要去玩我的PlayStation上的《杀手僵尸》了。
小测验，马可。
好吧。
“Check”和“mate”这两个词在英语里都有各自的意思，
但合在一起，这个短语从哪来的？它可能是什么意思呢？
我不知道。你告诉我们吧？因为我真的不知道它从哪来的。
好吧，这其实挺有意思的，因为我查了一下，我之前也不知道，
因为我们一直这么说，但它其实不太讲得通。
所以我在网上查了查，发现国际象棋其实是一种非常古老的游戏。
它并非来自英国，也不是来自法国，实际上它来自波斯。
在波斯语里，有些词后来演变成了英语的“checkmate”，
意思是国王被俘或国王被击败。
好吧，所以就是这个意思。它不是说国王死了。
不，不是说他死了，而是说他被抓住了。
所以随着时间的推移，波斯语传入了阿拉伯语，阿拉伯语又传入了法语和英语，
然后现在我们说“checkmate”。
“Checkmate”，好吧，有意思。
这是个很有趣的词，我相信每个听众在自己的语言里都有不同的翻译。
比如我知道，在西班牙语里，我们会说“jaque mate”。
“Jaque mate”。
对，所以我猜“jaque”是某物被将军、处于危险中，而“mate”有点像杀死。
所以可能翻译得不太准确，因为正如你所说，它应该表示被击败或被俘，而不是被杀。
所以听众们，不如告诉我们你们用母语怎么说“checkmate”？
来我们的网站，englishpod.com。
也请告诉我们，如果你对我们今天讨论的内容有疑问，
或者想分享一些你自己下棋获胜的故事。
请通过我们的网站联系我们，或者你也可以发邮件到englishpod@praxislanguage.com。
但在那之前，祝你们度过愉快的一天。大家再见。
🎵