大家好，欢迎收听EnglishPod。
我是Marco。
我是Catherine，今天我们有一节关于食物和用餐的新课。
所以今天我们要聊聊在餐桌上使用的所有工具。
也就是我们吃饭时用的东西。
没错。
那么让我们听听今天的对话，等我们回来后再讨论一些
今天要学的单词和精彩短语。
亲爱的，你能摆一下桌子吗？
嗯，当然。
我们晚餐吃什么？
我需要特别摆出什么东西吗？
嗯，记得把胡椒和盐瓶摆出来。
我不知道你弟弟今晚会不会来，所以多摆一个餐垫以防万一。
好的。
我要用那套精致的银餐具吗？
嗯，用吧。
叉子、勺子和刀子。
我烤了些肉，所以一定要也摆上牛排刀。
我还会摆些杯子和碟子，饭后喝咖啡用。
亲爱的，你看到我们的汤碗了吗？
在放肉汁壶和上菜盘的橱柜里。
小心点，因为酒杯也在那里。
哎呀。
好了，我们回来了。
现在让我们看看“语言要点”中的几个单词。
语言要点。
我们的第一个单词非常重要。
你可能以前听过。
这个词是silverware。
好的，silverware。
这通常指用银制成的物品，对吧？
可能是。
也许传统上是银制的，但也不一定。
你可以有木制的银餐具或其他金属的。
基本上就是你用来吃饭的东西。
好的，所以我们把它当作一个类别。
就是所有我们用来吃饭的工具。
比如，叉子是银餐具的一部分。
它是一种银餐具，叉子。
叉子就是你通常用来把生菜或肉
之类的东西送进嘴里的那个。
好的，所以它是尖的。
它有四个小尖头。
我们用来吃甜点或喝汤的那个，我们叫它勺子。
勺子，没错。
所以吃酸奶或冰淇淋时，你用勺子。
最后，要切东西时，你用刀子。
好的，在对话中我们看到了复数形式knives，但单数形式是knife。
没错。
有时候有些食物非常难切。
比如，牛排很难切，因为它是一种坚韧的肉。
所以在这种情况下，我们用牛排刀来切。
好的，所以我们有knife或steak knife。
牛排刀更具体地用于切肉。
好的，所以这是三种，实际上是四种银餐具。
当然，还有其他种类，但这些是最重要的。
之后，我们还有让食物更好吃的重要东西。
如果我想加盐或胡椒呢？
那些东西叫什么？
那些叫盐和胡椒瓶。
我们在对话中看到需要摆出胡椒和盐瓶。
所以装盐的小东西叫shaker。
没错，因为动作，动词是to shake。
意思是上下摇动手，让盐撒到食物上。
正是。
所以通常只有盐和胡椒放在这些小瓶子里。
但除了盐和胡椒瓶以及我们摆出的所有银餐具，我们
还会摆出一些碟子，因为之后要喝咖啡。
好的，这通常和杯子一起用，杯子和碟子，但大家都知道
杯子是什么。
碟子是什么？
碟子就是喝咖啡时放在杯子下面的小盘子。
通常那里放你的勺子或小茶包。
好的，所以碟子很重要，因为如果你洒了些咖啡或
茶，它也能接住，不让咖啡或茶洒到地上，而是流到盘子上。
正是。
所以那个小盘子叫saucer。
那么我们把所有盘子、所有银餐具放在哪里？
我们通常把它们放在橱柜里。
好的，你可能想说“cupboard”，因为它是“cup”，C-U-P-B-O-A-R-D。
那不对。
这个词的发音是“cupboard”。
好的，所以尽管你可能觉得应该读成“cupboard”，但正确的发音
是“cupboard”。
“Cupboard”。
而“cupboard”，就像你说的，通常放在餐厅或厨房，因为
它存放着，它保存我们所有的盘子和碗，有时还有银器。
没错。
好的，实际上在橱柜里我们还有一些别的东西，比如餐具。
具体来说，里面有一个肉汁船。
好的，我甚至不确定为什么他们叫它“船”，但肉汁船基本上是一个特殊的
器皿。
它像一个带嘴的高碗，这样你可以倒出来，用来盛肉汁。
所以肉汁是一种液体或酱汁，浇在肉或土豆上面。
我想它看起来有点像船。
想象一艘船，但里面是空的。
然后你就把肉汁放进去。
你倒它。
你可以倒它。
好的，所以我们能找到那个。
我们还能找到上菜盘，基本上是我们
在餐桌上吃饭时用的大盘子或碗，用来盛放比如火鸡或烤肉。
具体来说，我们还在找酒杯。
嗯，也许不是我们在找它们，而是它们找到了我们，因为那个从橱柜里拿东西的人
打碎了一些酒杯。
这些非常非常容易碎。
酒杯基本上就是那种可能很高的杯子，你用来喝葡萄酒。
没错。
所以有一种特定类型的杯子通常用来喝葡萄酒。
所以酒杯，我想你用来喝果汁或水的普通杯子就只是
叫杯子。
对。
所以你不能只在喝葡萄酒时才用酒杯。
好的。
所以我们在这里看了很多词汇，很多我们在餐桌上吃饭时用的工具。
当我们吃饭时。
所以让我们再听一遍对话并复习。
亲爱的，你能摆一下桌子吗？
当然。
我们晚餐吃什么？
我需要特别摆出什么东西吗？
嗯，记得摆出胡椒和盐瓶。
我不知道你弟弟今晚会不会来。
所以多放一个餐垫以防万一。
好的。
我应该用那套精致的银器吗？
嗯，用吧。
叉子、勺子和刀子。
我烤了一些肉，所以记得也摆出牛排刀。
我还会摆一些杯子和碟子，用来饭后喝咖啡。
亲爱的，你看到我们的汤碗了吗？
它们在放肉汁船和上菜盘的橱柜里。
小心点，因为酒杯也在……
哎呀。
好的。
我们回来了。
所以现在我们有四个关键短语，我们在流利度构建器中为你准备好了。
流利度构建器。
好的。
所以第一个短语非常重要，尤其是对孩子来说。
你的妈妈或爸爸可能会让你做这个。
这个短语是“set the table”。
好的。
所以这是一个动词短语，“set the table”。
如果有人让你“set the table”，那是什么意思？
意思是你把盘子、银器和碗放好，这样一切
都为晚餐准备好了。
好的。
所以这实际上是我们正在做的，还有一个互补的动词短语。
当你“set the table”时，就像你说的，你是在放下或摆出不同的
勺子、刀子、盘子等等。
对。
所以动词短语“put out”意思是放下或确保你把某样东西
摆到桌子上。
在这种情况下，我妈妈通常会让我摆出额外的水杯。
好的。
或者别忘了摆出酒杯，以防我们喝葡萄酒。
它只是意味着放下。
没错。
所以只要记住，我们用它是因为这些东西都在橱柜里。
所以你得把它们拿出来。
所以你得把它们摆在桌子上。
好的。
有时候我们可能有客人，或者需要多一把椅子或座位，因为
我们要招待客人，对话里的人说要多放一个餐垫以防万一。
好的。
所以餐垫基本上是一块塑料或布料，放在
一个人坐在桌前时面前的位置。
它放在桌子上，用来保护桌面。
它很小。
每个人都有一个，碗和餐具会放在那个餐垫上面。
但它也表明那是某人要坐的位置。
好的。
所以“set out”或“set out an extra placemat”意思是多准备一个位置给
要来的人。
比如，如果你有客人，你会为他或她多放一个餐垫。
好的。
所以我们可以说“set an extra placemat”，因为这意味着
有人要坐下吃饭，或者你可以简单地说“set an extra place for someone”。
没错。
多准备一个位置。
你哥哥今晚从大学回家。
好的。
所以你在桌上给他多准备一个位置。
嗯，在这个例子里，我们不确定哥哥是不是真的会来。
所以她说“以防万一”。
这是个很棒的短语，你会经常听到。
它的意思是我不确定结果会怎样。
但以防万一发生什么事，或者为了保险起见，我们应该这样做。
比如，Marco，我觉得今天会下雨。
你应该带把伞以防万一。
好的。
所以这是一种预防的说法。
你做好了准备。
如果真下雨了，你就有伞以防万一。
带上你的伞。
好的。
所以这里有很多好短语。
很多词汇。
那我们最后再听一遍对话吧。
亲爱的，你能摆一下桌子吗？
当然。
我们晚饭吃什么？
我需要特别摆什么东西出来吗？
嗯，记得把胡椒瓶和盐瓶拿出来。
我不知道你哥哥今晚会不会来。
所以多放一个餐垫以防万一。
好的。
我要用那套精致的餐具吗？
嗯，用吧。
叉子、勺子和刀子。
我烤了些肉，所以一定要也拿出几把牛排刀。
我还会放几个杯子和碟子，饭后喝咖啡用。
亲爱的，你看到我们的汤碗了吗？
它们在放肉汁壶和上菜盘的橱柜里。
小心点，因为酒杯也在那里。
哎呀。
我马上回来。
好了，我们回来了。
说到晚餐和餐具，还有几个我们没提到的
名称。
比如，很多人把陶瓷盘子称为“china”。
是的，这通常是你家里那种精致的盘子和碗。
显然，如果你只有那种便宜的陶瓷，可以扔掉的那种，甚至纸盘，
那些就不太重要。
但在婚礼或特殊场合，一个人或家庭可能会收到瓷器，
也就是“china”。
那是非常漂亮、精美的瓷盘或漆器。
好的，所以你可以叫它“chinaware”，基本上就是非常精细的
陶瓷或瓷器，就像你说的。
没错。
或者你之前说的另一个词是什么？
漆器。
漆器是一种有光泽的盘子或陶瓷。
它很特别，基本上是一种涂漆工艺。
哦，好的。
是啊，因为“china”这个名字现在也跟盘子有关，这总是有点奇怪。
没错。
但显然，我猜是因为中国瓷器以高品质闻名，所以
我想这就是为什么我们现在用“china”或“chinaware”这个词来称呼它。
我觉得这其实和古代中国人卖瓷器有关，嗯，
大多数英国人都是从中国购买瓷器的。
所以它非常、非常流行，非常受欢迎。
而且基本上这是英国人唯一想要的东西。
他们只想要所有这些瓷器。
然后这就成了词汇的一部分。
是啊，不过把某样东西叫做“china”真的很奇怪。
就像，我不知道还有哪个国家你会用类似“French”来称呼东西。
比如“French”或“Frenchware”。
我不知道。
我想不出任何例子。
利摩日是法国的一个城市名，它是一种特定的陶瓷。
哦，这就对了。
好吧。
所以这是个有趣的话题。
还有很多其他餐具我们没提到，比如沙拉叉和冰淇淋勺。
我不知道。
有时候如果你去高档餐厅，你可能会看到三把勺子、三把刀、
三把叉子，你不知道该怎么用。
从最外面的开始，往里用。
这是我唯一的建议。
没错。
所以我们很想知道你有什么看法。
来我们的网站 EnglishPod.com。
如果你有任何问题，可以在那里留言。
或者如果你想建议一个课程主题或任何你想要的东西，就告诉我们
吧。
好的。
那我们到时候见。
再见。