大家好，欢迎收听EnglishPod。
我是Marco。
我是Catherine，今天我们有一节关于食物和用餐的新课。
所以今天我们要聊聊我们在餐桌上用的所有工具。
也就是我们吃饭时用的东西。
没错。
那么我们先听一下今天的对话，回来后再讨论一些单词和你们今天学到的精彩短语。
亲爱的，你能摆一下桌子吗？
嗯，当然。
我们晚饭吃什么？
我需要特别摆什么东西吗？
嗯，记得把胡椒和盐瓶摆出来。
我不知道你弟弟今晚来不来，所以以防万一，多摆一个餐垫。
好的。
我要用那套高档餐具吗？
好，用吧。
叉子、勺子和刀子。
我烤了些肉，所以一定要也摆上几把牛排刀。
我还会摆几个杯子和碟子，饭后喝咖啡用。
亲爱的，你看到我们的汤碗了吗？
它们在碗柜里，和肉汁壶以及上菜盘放在一起。
小心点，因为酒杯也在那儿。
哎呀。
好了，我们回来了。
现在来看看语言要点里的几个单词。
语言要点。
第一个单词很重要。
你可能以前听过。
这个词是silverware。
silverware。
这通常指用银做的东西，对吧？
可能是吧。
传统上可能是银制的，但也不一定。
你可以有木制的silverware或其他金属的。
基本上就是你用来吃饭的工具。
所以我们把它当作一个类别。
就是所有我们用来吃饭的工具。
比如，叉子是silverware的一部分。
它是一种silverware，叉子。
叉子就是你通常用来把生菜或肉送进嘴里的那个。
嗯，它尖尖的。
有四个小尖。
我们用来吃甜点或喝汤的那个叫勺子。
勺子，没错。
所以吃酸奶或冰淇淋时，你用勺子。
最后，用来切东西的是刀子。
在对话中我们看到了复数形式knives，但单数是knife。
没错。
有时候有些食物很难切。
比如牛排很难切，因为肉很韧。
所以这种情况下，我们用牛排刀来切。
所以我们有knife或steak knife。
Steak knife更具体地用来切肉。
好了，这是三种或四种silverware。
当然还有其他种类，但这些是最重要的。
之后，我们还有让食物更好吃的东西。
如果我想加盐或胡椒呢？
那些东西叫什么？
它们叫salt and pepper shakers。
我们在对话中看到要摆出pepper and salt shakers。
所以装盐的小东西叫shaker。
没错，因为动作动词是to shake。
意思是上下晃动，让盐撒到食物上。
对。
通常只有盐和胡椒放在这些小shaker里。
但除了盐和胡椒瓶以及我们摆出的所有silverware，我们还摆了些小碟子，因为之后要喝咖啡。
嗯，这通常和杯子一起用，杯子和碟子，但大家都知道杯子是什么。
碟子是什么？
碟子就是喝咖啡时放在杯子下面的小盘子。
通常那里放你的勺子或小茶包。
嗯，碟子很重要，因为如果你洒了咖啡或茶，它接住，不会洒到地上。
对。
那个小盘子就叫saucer。
我们把所有盘子、silverware放在哪里？
通常放在碗柜里。
嗯，你可能想说cupboard，因为它是cup，C-U-P-B-O-A-R-D。
不对。
这个词发音是cupboard。
嗯，虽然看起来应该读cupboard，但正确发音是cupboard。
Cupboard。
Cupboard。
碗柜，像你说的，通常在餐厅或厨房，因为它存放所有盘子和碗，有时还有silverware。
没错。
嗯，实际上碗柜里还有其他东西，餐具。
具体来说，里面有个肉汁壶。
嗯，我不确定为什么叫它boat，但肉汁壶基本上是一种特殊器皿。
它像个带嘴的高碗，可以倒出肉汁。
肉汁是浇在肉或土豆上的液体或酱汁。
我想它看起来像船。
想象一艘船，但里面是空的。
所以你把肉汁放进去。
你可以倒出来。
对，所以能找到它。
还能找到上菜盘，就是我们在餐桌上用的大盘子或碗，用来放比如火鸡或烤肉。
具体来说，我们还在找酒杯。
嗯，也许我们没找它们，但它们找上我们了，因为从碗柜拿东西的人打碎了些酒杯。
这些很容易碎。
酒杯就是那种高的玻璃杯，用来喝葡萄酒。
没错。
所以有特定类型的玻璃杯通常用来喝葡萄酒。
酒杯，我想普通喝果汁或水的杯子就叫glass。
对。
所以你不能只在喝葡萄酒时用酒杯。
嗯。
我们看了很多词汇，很多在餐桌上吃饭时用的工具。
让我们再听一遍对话并复习。
亲爱的，你能摆一下桌子吗？
当然。
我们晚饭吃什么？
我需要特别摆什么东西吗？
嗯，记得把胡椒和盐瓶摆出来。
我不知道你弟弟今晚来不来。
所以以防万一，多摆一个餐垫。
好的。
我要用那套高档餐具吗？
好，用吧。
叉子、勺子和刀子。
我烤了些肉，所以一定要也摆上几把牛排刀。
我还会摆几个杯子和碟子，饭后喝咖啡用。
亲爱的，你看到我们的汤碗了吗？
它们在碗柜里，和肉汁壶以及上菜盘放在一起。
小心点，因为酒杯也在那儿。
哎呀。
好了。
我们回来了。
现在我们有四个关键短语，在流利度提升部分为你们准备好了。
流利度提升。
嗯。
第一个短语很重要，尤其是小时候。
你妈妈或爸爸可能让你做这个。
短语是to set the table。
嗯，这是一个动词短语，to set the table。
如果有人让你set the table，是什么意思？
意思是你会摆好盘子和silverware以及碗，为晚餐准备好一切。
嗯，这其实就是我们在做的，还有一个补充的动词短语。
当你set the table时，像你说的，你在putting down或putting out不同的勺子、刀子、盘子等东西。
对。
所以动词短语to put out意思是放下或确保把东西摆到桌子上。
这种情况下，我妈妈通常让我put out额外的水杯。
嗯，或者别忘了put out酒杯，以防我们喝葡萄酒。
就是放下的意思。
对。
记住我们用这个词，因为这些东西都在碗柜里。
所以你得拿出来。
你得把它们摆到桌子上。
嗯。
有时候我们可能有客人，或者需要额外的椅子或座位，因为有人来做客，对话中的人说set an extra placemat just in case。
嗯，placemat就是一块塑料或布料，放在每个人面前的桌子上。
所以它在桌子上，保护桌子。
它很小。
每个人都有，碗和silverware会放在placemat上面。
但它也表明那是某人坐的位置。
嗯。
所以to set out或to set out an extra placemat意思是给要来的人多准备一个位置。
比如，如果你有客人，你会给他或她set out an extra placemat。
嗯。
所以我们可以说set an extra placemat，因为这意味着有人要坐下，或者你可以简单地说set an extra place for someone。
没错。
Set an extra place。
你哥哥今晚从大学回家。
嗯。
所以你在桌子上给他set an extra place。
在这个情况下，我们不确定哥哥是否真的来。
所以她说just in case。
这是一个很棒的短语，你会经常听到。
意思是我不知道结果会怎样。
但以防万一发生什么，或者just in case我们应该这样做。
比如，Marco，我觉得今天会下雨。
你应该带把伞just in case。
嗯。
这是一种预防的说法。
你准备好了。
也许如果下雨，你会有伞just in case。
带上你的伞。
嗯。
很多好短语。
很多词汇。
所以我们最后听一遍对话。
亲爱的，你能摆一下桌子吗？
当然。
我们晚饭吃什么？
我需要特别摆什么东西吗？
嗯，记得把胡椒和盐瓶摆出来。
我不知道你弟弟今晚来不来。
所以以防万一，多摆一个餐垫。
好的。
我要用那套高档餐具吗？
好，用吧。
叉子、勺子和刀子。
我烤了些肉，所以一定要也摆上几把牛排刀。
我还会摆几个杯子和碟子，饭后喝咖啡用。
亲爱的，你看到我们的汤碗了吗？
它们在碗柜里，和肉汁壶以及上菜盘放在一起。
小心点，因为酒杯也在那儿。
哎呀。
我马上回来。
好了，我们回来了。
说到晚餐和silverware，还有几个其他名字我们没提。
比如，很多人把陶瓷盘子称为china。
嗯，这通常是你家里那种高档盘子和餐具。
显然，如果你有那种便宜的陶瓷或一次性纸盘，那些不重要。
但在婚礼或特殊场合，一个人或家庭可能会收到chinaware，china。
那是非常漂亮、精美的瓷盘或漆器。
嗯，所以你可以叫它chinaware，基本上就是非常精细的陶瓷或瓷器，像你说的。
没错。
或者你之前说的另一个词是什么？
漆器。
漆器是一种有光泽的盘子或陶瓷。
很特别，基本上是一种涂漆工艺。
哦，嗯。
嗯，一直有点奇怪，china这个名字现在也和盘子有关。
但显然，我想因为中国瓷器以高质量闻名，所以我们现在有了这个词叫china或chinaware。
我想实际上是因为过去中国人卖瓷器，大部分英国人从中国买瓷器。
所以非常流行。
基本上英国人只想要这个。
他们只想要这些china。
然后它就成了词汇的一部分。
嗯，但叫东西china真的很奇怪。
就像，我不知道还有其他国家叫东西，比如French，这是French或Frenchware。
我不知道。
我想不出来。
Limoges是法国一个城市名，是一种特定陶瓷。
哦，对了。
嗯。
有趣的话题。
还有很多其他工具我们没提，比如沙拉叉和冰淇淋勺。
我不知道。
有时候如果你去高档晚餐，你可能有三个勺子、三把刀、三个叉子，不知道怎么办。
从外面开始往里用。
这是我的建议。
对。
我们很好奇你有什么想法。
来我们的网站EnglishPod.com。
如果你有任何问题，可以留言。
或者如果你想建议一个课程主题或任何东西，告诉我们。
嗯。
下次见。
嗯。
再见。