大家好，欢迎收听EnglishPod。
我的名字是马可。
我叫凯瑟琳，今天我们要开始一个关于面试技巧的新系列课程。
一份新工作。
这当然是初级水平的。
没错。
这是我们访谈系列的第四部分。
记住，我们每周都会为你提供一些小贴士，以及正确的语言表达。
当你需要用英语面试时。
在这个场合，我们要聊聊我们的工作经历。
好的，你记得我们之前聊过一点关于教育经历和教育方面的事。
背景。
好的，今天我们要聊的是你最近几份工作的情况。
好的，我觉得我们应该先听一遍对话。
马上回来，稍后带来语言要点。
好的，Rebecca，现在我看到你大学毕业后第一份工作是……
为约克当地一家名为《约克先驱报》的报纸工作。
实际上，我是从实习生开始做起的。
我真的很想获得一些新闻行业的经验，这看起来是个不错的机会。
第一步。
当然。
那实习结束后呢？
他们似乎对我印象深刻，给了我一个初级本地新闻记者的职位。
我实际上在那里待了两年。
我负责报纸的体育新闻版块。
我真的很喜欢那里，这帮助我提升了技能。
是的，我明白了，但你决定在2006年离开他们，对吗？
是的，没错。
我和我丈夫搬到了伦敦，所以我设法在一家全国性
报纸找到了职位，这家报纸总部在伦敦。
《伦敦周刊》，对吗？
是的。
从某些方面来说，这比我之前的工作降级了，但它确实为我提供了更好的未来前景。
未来前景。
好了，我们回来了，现在我们挑出了几个关键词，接下来我们要在“语言小贴士”环节看看这些词。
语言小贴士。
那么，马可，很多人并不是一开始就以专业身份从事一份工作的。
他们先做别的事情。
这是什么？
没错。
开始你的工作经历的一种非常流行方式，就是成为实习生或以实习生身份工作。
好的，所以这个职位的名称我们可以说是实习生。
我是实习生，或者他在我公司是实习生。
正是。
所以通常实习生在某个公司工作。
通常他们是没有报酬的，或者如果有，也是非常非常少的报酬，而
实习或作为实习生工作的目的是积累经验。
没错。
所以这基本上是一个学习机会，为你想要的工作做准备。
我可以在媒体公司当实习生，学习所有关于媒体的知识，但这并不是
一份真正全职的工作。
正是。
所以它实际上是一个机会，也许可以继续在那家公司工作
做全职工作。
所以你成为实习生，而你所做的事情的名词叫做实习。
所以我是实习生，但我拥有的是实习机会。
就像说我有工作一样。
我有实习机会，但我是实习生。
正是。
好了，我们讲完了这两个词。
现在继续往下，她描述自己在《约克先驱报》的工作经历时，
她说那是一个非常不错的第一步。
好的，所以“第一步”会让你想到脚、步伐、移动。
它指的是你朝着某个方向前进时做的第一件事。
对，从职业角度来说，你的第一步可能是当实习生。
没错，或者你可以说：我的第一步是在这家大电影公司的收发室工作，
但后来我成了著名的电影制片人。
正是这样，所以这有点像你职业生涯的开始方式。
然后他们开始谈论报纸，实际上丽贝卡得到了
一个初级本地新闻记者的职位。
好的，所以“初级”通常意味着级别较低或没有经验。
刚起步的人，当然在“初级”之后还有“高级”。
所以高级新闻记者是做了很多年记者的人。
通常我觉得初级新闻记者挣的钱比高级新闻记者少。
没错，你也可以说初级主管或高级主管。
初级经理。
这些都是描述经验长短的方式。
在这个例子里她是初级，但她具体做什么工作呢？
嗯，她是一名负责本地事务的新闻记者。
好，所以她是一名本地新闻记者。
那么，如果你是一名本地新闻记者，或者报道本地事务，这具体意味着什么？
嗯，如果我住在芝加哥，并且是一名本地新闻记者，我只撰写或报道新闻，
关于芝加哥的新闻。
这是一种描述我所在地区事务的方式。
所以，这与我们下一个短语“全国新闻记者”相反。
好，所以如果你是一名全国新闻记者，或者可能是一家公司的全国经理，那么
这意味着你负责整个国家的事务。
没错，所以“本地”指的是我的城市或我的县，但说到“全国”，我们指的是
整个国家。
Nation，national。
所以“national”是一个形容词。
但我们甚至可以更进一步。
如果我是一名记者，报道外国事务呢？
我报道法国、南非，甚至冰岛。
那么我想你会是一名国际新闻记者。
没错。
我想在管理层面上，你也可以有国际营销经理，
对吧？
没错。
国际营销经理，全国营销经理。
这些是划分工作的重要方式，用来表明他是国际经理，他
是全国经理。
这告诉你这个人工作的规模大小。
没错。
好，所以现在你大致了解了这些工作如何划分：初级、高级、全国、
本地等等。
所以我认为我们应该回到对话中。
让我们再听一遍这段对话，我们一会儿回来。
好的，Rebecca，现在我注意到你大学毕业后第一份工作是……
在约克一家本地报纸，叫《约克先驱报》。
实际上，我是以实习生身份开始的。
我当时非常渴望获得一些新闻工作经验，这看起来是一个不错的
第一步。
当然。
那实习之后呢？
他们似乎很满意，给了我一个初级本地新闻记者的职位。
我实际上在那里待了两年。
我负责报纸的体育新闻版块。
我真的很喜欢那里，这帮助我培养了技能。
是的，我明白。
但你决定在2006年离开他们，对吧？
是的，没错。
我和丈夫搬到了伦敦，所以我设法在伦敦的一家全国性
报纸找到了一个职位。
《伦敦周刊》，对吧？
是的。
从某些方面来说，这比我之前的工作有所下降，但它确实为我提供了更好的未来前景。
未来前景。
好，现在让我们从“流利度构建”中的几个短语和动词短语开始。
流利度构建。
好的，在今天的对话中，我们听到了很多非常棒的短语，Marco。
其中一些是让你的经历听起来更好、甚至更专业的方式。
例如，第一个，抱歉，Rebecca在谈论她在约克的第一份工作时
说：“我负责体育新闻版块。”
所以这个短语，“I was in charge of”或“to be in charge of”，它描述了什么？
这描述了责任。
基本上，她在说她负责或必须管理体育新闻版块。
她为这份重要的工作邀功。
好，所以这是一个关键短语，因为这是你用来描述
你的职责或描述你在之前职位或之前工作中所做事情的典型短语。
之前的工作。
所以我可以问你，当你在市场营销部门时，你负责什么？
对，然后你说，嗯，我负责……然后你解释你的职责
或你做了什么。
我负责我们的全国账户，或者我负责本地新闻。
没错，所以这是一个非常简单的短语，记住它就行。
我负责……然后你可以开始解释你的职责是什么，
你在之前工作中做了什么。
好的，继续往下，在那段话的结尾，Rebecca说负责体育新闻版块真的很有趣，而且这真的帮助她培养了技能。
这真的帮助我培养了技能。
所以“培养你的技能”，或者在这种情况下“我培养了技能”，意思是我有一些技能，
但可能还没有完全发展。
也许我刚大学毕业，想要更多经验。
嗯，在那段时间，在我的第一份工作中，我培养了技能。
我在写作或采访等方面变得更好了，诸如此类。
没错，所以当你培养技能时，你是在提高你的能力或获得
更多经验。
另一个有趣的短语出现在Rebecca谈到搬到伦敦时。
她和丈夫说，我设法在一家全国性报纸找到了一份工作。
好的，所以我设法，或者你可以说设法做某事。
这是一个非常有趣的短语，因为它是一种表达“能够”的另一种方式。
或者成功做成某事。
好的，所以不要把它和经理或管理别人混淆。
那也正确，显然它存在，但“设法做某事”就是像你
说的，能够做某事。
对，比如，我昨天非常晚，我有一张五点钟的火车票。
五点钟的火车票。
我以为我会错过火车，但我设法准时赶上了火车。
这意味着我能够准时上火车。
显然，所以你设法找到工作，我设法准时赶上火车，我
能够做到。
好的，在对话结尾，Rebecca 谈到了她在《伦敦周刊》的工作，她
将其描述为比我之前的工作降级了。
好的，这是好事还是坏事，Marco？
在某方面降级是坏事。
就是级别降低或减少。
好的，所以基本上她在说，听着，我在约克有一份很好的工作，我接受了
伦敦的一份新工作，而新工作在很多方面没那么好，可能是因为她
责任更少，或者薪水更低。
所以这是一种表达“不如我上一份工作”的方式。
好的，所以她的新工作比她之前的工作降级了。
你可以说，我觉得他的新女朋友有点降级，如果你懂我的意思。
所以通常你在比较，对吧？
你在比较过去和现在的东西。
没错。
好的，所以是降级。
我们为什么不回去最后一次听对话，我们一会儿再回来
和你们聊。
对，Rebecca，现在我看到你大学毕业后第一份工作是...
在约克一家叫《约克先驱报》的地方报纸。
实际上，我是以实习生身份开始的。
我当时非常渴望获得一些新闻经验，这看起来是一个不错的
第一步。
当然。
实习之后呢？
他们似乎很满意，给了我一个初级本地新闻记者的职位。
我实际上在那里待了两年。
我负责报纸的体育新闻版块。
我真的很喜欢那里，它帮助我培养了技能。
是的，我明白，但你决定在2006年离开他们，对吧？
是的，没错。
我和丈夫搬到了伦敦，所以我设法在伦敦的一家全国性
报纸找到了一份工作。
《伦敦周刊》，对吧？
是的。
从某些方面来说，这比我之前的工作降级了，但它确实为我提供了更好的未来
前景。
好的，所以谈到实习和实习生，似乎通常成为实习生并不那么令人兴奋，
因为办公室的人只会让你泡咖啡
或复印东西之类的。
你并没有真正获得很多工作经验。
这就是美国实习的名声。
所以基本上，当你同意做实习时，有时你必须申请实习。
这是一个很长的过程。
你最终就像你说的，给别人泡咖啡或复印报告，这是
非常无聊的工作。
对。
我认为这是很多地方的名声，就像你说的在美国，但
我也不知道，我觉得在某种程度上，这似乎是能够
进入某个行业或公司的唯一机会。
也许是一家非常好的公司，比如宝洁。
否则，没有工作经验你怎么能进去呢？
嗯，没错，很多人知道实习并不能真正给你
工作经验，但他们仍然认为这能给你一些优势或好处，当
你以后找工作时，因为如果我在简历上写，我们之前聊过
简历，如果我在简历上写我在宝洁实习过，
哇，那真的很令人印象深刻。
对，看起来不错。
好的，所以这是一个有趣的话题。
告诉我们你是否曾经是实习生。
也许你从实习开始，或者你现在正在做实习。
它比我们说的更好吗？
除了泡咖啡，你还做了其他事吗？
我们真心希望如此，并期待听到你的经历。
好的，我们会在 EnglishPod.com 上见大家，下次再见。
再见。
EnglishPod 是 WESO 制作的节目，不能替代适当的医疗或治疗
治疗。