大家好，欢迎收听EnglishPod。
我是Marco。
我是Catherine，今天我们有一节新课，属于我们求职面试系列的一部分。
这节课是初级水平。
没错。
这是我们面试系列的第四部分。
记住，我们每周都会给大家一些建议，以及用英语面试时该用的正确表达。
这次我们要聊聊工作经历。
好的，你们还记得我们之前聊过一点教育经历和教育背景吧。
嗯，今天的内容全是你最近几份工作的事。
好，我觉得我们应该先听一遍对话，然后回来做语言要点解析。
好的，Rebecca，我看到你大学毕业后第一份工作是……
在约克一家叫《约克先驱报》的地方报纸。
其实我是从实习生开始的。
我当时很想在新闻行业积累些经验，这看起来是个不错的起点。
当然。
那实习之后呢？
他们好像对我印象不错，给了我一个初级地方新闻记者的职位。
我其实在那里待了两年。
我负责报纸的体育新闻版块。
我在那儿真的很开心，也帮我提升了技能。
嗯，我看到了，但你2006年决定离开，对吧？
是的，没错。
我和丈夫搬到了伦敦，所以我设法在伦敦一家全国性报纸找到了职位。
《伦敦周刊》，对吧？
是的。
从某些方面来说，这比我之前的工作降了一级，但它确实给了我更好的未来前景。
好了，我们回来了，现在挑了几个关键词，在语言要点解析里看看。
语言要点解析。
Marco，很多人并不是一开始就当专业人员的。
他们先做别的事。
这是什么？
没错。
开始工作经历的一个很常见方式就是成为实习生，或者以实习生身份工作。
所以这个职位名称我们可以说intern。
我是实习生，或者他在我们公司是实习生。
对。
通常实习生在某个公司工作。
他们通常没有工资，或者有也很少，实习的目的就是积累经验。
没错。
所以这基本上就是一个学习机会，为你想要的工作做准备。
我可以在媒体公司当实习生，学习所有关于媒体的东西，但这不算是正式工作。
对。
所以它其实是一个机会，也许能让你在那家公司继续做全职工作。
所以你成为实习生，这个名词或者你做的事叫实习。
所以我是实习生，但我做的是实习。
就像说我有工作，我有实习，但我是实习生。
对。
好了，我们讲完了这两个词。
现在继续，当她描述在《约克先驱报》的工作经历时，她说这是一个很好的第一步。
第一步，你可以想象你的脚、你的步伐、你的移动。
意思是你朝某个方向前进时做的第一件事。
对，在职业上，我觉得第一步可能是成为实习生。
对，或者你可以说我的第一步是在这家大电影公司的收发室工作，但后来我成了著名的电影制片人。
对，这有点像你开始职业生涯的方式。
然后他们开始聊报纸，实际上Rebecca得到了一个初级地方新闻记者的职位。
初级通常意味着级别较低或没有经验。
刚起步的人，当然初级之后是高级。
所以高级新闻记者是做了很多年记者的人。
通常我觉得初级新闻记者比高级新闻记者挣得少。
对，你也可以说初级主管或高级主管。
初级经理。
这些都是描述经验长短的方式。
在这个例子里她是初级，但她做什么工作呢？
她是负责地方新闻的记者。
所以她是地方新闻记者。
那地方新闻记者具体是什么意思呢？
如果我住在芝加哥，我是地方新闻记者，我只写或报道关于芝加哥的新闻。
这是描述我所在地区事情的方式。
所以它和我们下一个短语全国新闻记者相反。
对，如果你是全国新闻记者或者公司的全国经理，那就意味着你负责整个国家的事情。
没错，地方是我的城市或县，但全国指的是整个国家。
国家，全国的。
所以national是形容词。
但我们还可以更进一步。
如果我是记者，报道外国的事情呢？
我报道法国、南非甚至冰岛。
那你可能就是国际新闻记者了。
对。
我猜在主管级别，你也可以有国际营销经理，对吧？
没错。
国际营销经理、全国营销经理。
这些都是划分工作的重要方式，说他是国际经理、他是全国经理。
这告诉了你这个人工作的大小范围。
对。
好了，现在你大概知道这些工作怎么划分了：初级、高级、全国、地方等等。
我觉得我们应该回到对话。
我们再听一遍对话，一会儿回来。
好的，Rebecca，我看到你大学毕业后第一份工作是……
在约克一家叫《约克先驱报》的地方报纸。
其实我是从实习生开始的。
我当时很想在新闻行业积累些经验，这看起来是个不错的起点。
当然。
那实习之后呢？
他们好像对我印象不错，给了我一个初级地方新闻记者的职位。
我其实在那里待了两年。
我负责报纸的体育新闻版块。
我在那儿真的很开心，也帮我提升了技能。
嗯，我看到了。
但你2006年决定离开，对吧？
是的，没错。
我和丈夫搬到了伦敦，所以我设法在伦敦一家全国性报纸找到了职位。
《伦敦周刊》，对吧？
是的。
从某些方面来说，这比我之前的工作降了一级，但它确实给了我更好的未来前景。
好了，现在我们在流利度提升环节看几个短语和动词短语。
流利度提升。
在今天的对话里，我们听到了很多很棒的短语，Marco。
有些是让你的经历听起来更好、更专业的方式。
比如第一个，抱歉，Rebecca在聊她在约克的第一份工作时说，我负责体育新闻版块。
这个短语，我负责或负责某事，它描述什么？
它描述责任。
基本上她在说她负责或管理体育新闻版块。
她是在为这份重要的工作邀功。
所以这是个关键短语，因为这是你描述职责或之前工作内容的典型短语。
所以我可以问你，你在做营销时负责什么？
对，然后你说，嗯，我负责……然后解释你的职责或你做的事。
我负责我们的全国客户，或者我负责地方新闻。
对，所以这是个很简单的短语，记住就行。
我负责……然后你可以开始解释你的职责或之前工作做的事。
好了，继续，在那段结尾，Rebecca说负责体育新闻版块很有趣，也帮她提升了技能。
这真的帮我提升了技能。
所以提升技能，或者这里说提升我的技能，意思是我有一些技能，但可能还没完全发展。
也许我刚大学毕业，想要更多经验。
在第一份工作期间，我提升了技能。
我变得更擅长写作或采访之类的事。
对，所以当你提升技能时，你是在提高能力或积累更多经验。
另一个有趣的短语出现了，当Rebecca聊到和丈夫搬到伦敦时，她说我设法在一家全国性报纸找到了职位。
所以我设法或设法做某事。
这是个很有趣的短语，因为它相当于能够做某事或成功做某事。
所以别把它和经理或管理别人搞混。
那个也是正确的，显然存在，但设法做某事就是像你说的能够做某事。
对，比如我昨天快迟到了，我有一张五点的火车票。
我以为会赶不上火车，但我设法准时到了。
意思是我能准时上火车。
显然，所以你设法找到了工作，我设法准时到了火车，我能够。
好了，最后Rebecca聊到她在《伦敦周刊》的工作，她描述说这比我之前的工作降了一级。
这是好事还是坏事，Marco？
降级是坏事。
是级别降低或减少。
对，所以她基本上说，听着，我在约克有份很好的工作，我在伦敦找了份新工作，新工作在很多方面没那么好，也许因为责任更少或薪水更低。
所以这是说它不如上一份工作。
对，所以她的新工作比之前的工作降了一级。
你可以说我觉得他的新女朋友有点降级，如果你懂我意思。
所以通常你在比较，对吧？
你在拿过去和现在的东西做比较。
对。
好了，降级。
我们最后再听一遍对话，然后回来和你们聊。
好的，Rebecca，我看到你大学毕业后第一份工作是……
在约克一家叫《约克先驱报》的地方报纸。
其实我是从实习生开始的。
我当时很想在新闻行业积累些经验，这看起来是个不错的起点。
当然。
那实习之后呢？
他们好像对我印象不错，给了我一个初级地方新闻记者的职位。
我其实在那里待了两年。
我负责报纸的体育新闻版块。
我在那儿真的很开心，也帮我提升了技能。
嗯，我看到了，但你2006年决定离开，对吧？
是的，没错。
我和丈夫搬到了伦敦，所以我设法在伦敦一家全国性报纸找到了职位。
《伦敦周刊》，对吧？
是的。
从某些方面来说，这比我之前的工作降了一级，但它确实给了我更好的未来前景。
好了，聊到实习和实习生，似乎当实习生通常不太有趣，因为办公室的人只会让你泡咖啡、复印之类的事。
你并没有真正积累很多工作经验。
在美国，实习就是这种名声。
所以基本上当你同意做实习时，有时你得申请实习。
这是个很长的过程。
结果就像你说的，给别人泡咖啡或复印报告，这真的很无聊。
对。
我觉得很多地方都有这种名声，就像你说的在美国，但我也觉得这似乎是进入某个行业或公司的唯一机会。
也许是个很好的公司，比如宝洁。
没有工作经验你怎么能进去呢？
嗯，没错，很多人知道实习不会给你真正的工作经验，但他们仍然认为这能给你一些优势，以后找工作时，因为如果我在简历上写，我们之前聊过简历，如果我在简历上写我在宝洁实习过，哇，那真的很厉害。
对，看起来不错。
好了，这是个有趣的话题。
告诉我们你是否当过实习生。
也许你从实习开始，或者现在正在做。
它比我们说的好吗？
除了泡咖啡你还做别的事吗？
我们真心希望如此，期待听到你们的经历。
好了，我们会在EnglishPod.com上见，下次再见。
再见。
EnglishPod是WESO制作的，不能替代专业的医疗或治疗。