英语学习者你们好，欢迎来到EnglishPod。我是Marco。
我是Amira。
今天Amira和我为你们英语学习者带来了另一节有趣且实用的课程。
Amira，不如你简单介绍一下今天这节课的内容？
是关于请病假的。
哦，好的。这很实用。
是的，确实。每个人偶尔都会遇到这种情况。你感觉不太舒服，或者
你感觉还好但就是不想去上班。
对。
所以，你就打电话请病假。
好的，好的。我们来听这段对话，我希望大家竖起耳朵听好，
看看老板是否相信这个人。
我们来听一下。
你好，我是丹尼尔。有什么可以帮您的？
嗨，丹尼尔。我是朱莉。
哦，嗨，朱莉。你好吗？
其实，我今天感觉很不舒服。
哦，听到这个我很难过。怎么了？
我想我得了流感。我头痛、喉咙痛、流鼻涕，
还有点发烧。
我明白了。所以，你是在请病假。
是的。我想请一天假来恢复一下。
好吧。那尽量多休息。
马可，你觉得他相信她了吗？
不，我觉得他没信。他听起来不太确信。
是啊，而且朱莉听起来也不像真生病了，对吧？
没错。好了，我们这里有一些很好的词汇。阿米罗，你先从
第一个开始吧？
我为你选的第一个短语非常非常有用。我今天感觉很不舒服。
今天。
我今天感觉很不舒服。
好的。这到底是什么意思？
意思就是她感觉不舒服。
哦，好的。明白了。所以她生病了，她感觉不舒服。
好的，我们来看另一个非常有用的短语，这个短语是“我得了”
流感。
我得了流感。
好的，这个短语的意思是，我开始得流感了，或者说我快要得流感了。
好的。我要给你的下一个短语是“打电话请病假”。
打电话请病假。
意思是打电话给你的老板，告诉他你今天不能来上班。我个人
很喜欢这个短语，因为它省了很多时间和解释。
好的，完美。所以，如果我说这个，大家就会知道我今天不来上班了。
是的，没错。
完美。好的。我们今天要看的最后一个短语是“我本来想请一天假”。
我本来想请一天假。
对。她这么说是在请求许可，因为她不想去上班。
好的。难道她不能直接说“我今天来不了”吗？
对。她可以说“我今天来不了”，但那会有点不礼貌。
好的。所以，当她说“我本来想请一天假”时，这是一种礼貌的请求方式。
这是一种礼貌的方式。没错。因为她是在和老板说话。
非常好。那么，我们再听一遍对话。
这次对话有点不同。仔细听，看看你是否觉得
老板这次相信了她。
你好，我是丹尼尔。有什么可以帮你的？
嗨，丹尼尔。我是朱莉。
哦，嗨，朱莉。你好吗？
其实，我今天感觉很不舒服。
哦，听到这个我很遗憾。怎么了？
我想我快要得流感了。我头痛、喉咙痛、流鼻涕，而且
感觉有点发烧。
我明白了。所以，你是打电话请病假？
是的。我本来想请一天假来恢复。
那好吧。尽量多休息。
好了，各位。我们回来了，我确实觉得他这次相信了她。
是的，我觉得他理解，当他说“那好吧，尽量多休息”时。
是的，朱莉听起来病得很重。
是的，她确实听起来病得很重。
嗯，很有说服力。
你知道吗？我上周差点请病假。
真的吗？
是的，我感觉不太舒服，所以差点没来上班。
哦，那对我来说可就糟透了。要是没有你，马可，我就得被困在这儿了。
是啊，你就得一个人做播客了。
哦不。
你知道吗，其实我和朱莉有一样的症状。我也头疼，而且
喉咙痛，最糟糕的是，我最讨厌的是我还
流鼻涕。
哦不，那真的很糟糕，因为你就得一直擤鼻涕，然后
鼻子就变红，还疼，对吧？
没错，是啊。幸运的是，我没发烧。
哦，谢天谢地。
那你吃了药，就把所有症状都治好了？
是啊，我有个朋友，他有治流感的药，就给了我几片，
大约两天后我就感觉好多了。
哦，太好了。那么，各位，让我告诉你们一件在埃及现实生活中
非常有趣的事情。
你今天给我们带来了什么故事？
嗯，其实不是故事，是个事实。我的意思是，在埃及，人们生病时，
从来不会自己打电话请假。他们会让别人代劳。
哦，真有意思。为什么？他们为什么要这样做？
嗯，有一种奇怪的说法是，如果你能走到电话旁，你就能走到办公室。
我同意。我同意。如果我是老板，我也会这么做。
是啊。
好了，听众们，今天的时间到了，但一定要访问我们的网站 EnglishPod.com，
在那里你可以看到其他课程，也可以在社区论坛上
留下你的问题和评论。
希望你喜欢我们的课程，明天我们会带来另一堂精彩的课程。
但现在，再见。
再见。