各位英语学习者，大家好！欢迎收听EnglishPod。我是Marco。
我是Amira。
今天我和Amira为大家带来了一堂既有趣又实用的课程。
Amira，不如你先介绍一下今天这节课的内容？
这节课是关于请病假的。
哦，好的。这个很实用。
没错，确实很实用。每个人偶尔都会遇到这种情况。你可能感觉不舒服，或者
你其实没事但就是不想去上班。
对。
所以，你就打电话请病假。
好的。好的。我们先来听一段对话，请大家竖起耳朵仔细听，
看看老板是否相信了这个人的话。
我们开始听吧。
你好，我是Daniel。有什么可以帮你的？
嗨，Daniel。我是Julie。
哦，嗨，Julie。你好吗？
其实，我今天感觉很不舒服。
哦，听到这个我很遗憾。怎么了？
我想我可能是得了流感。我头疼、喉咙痛、流鼻涕，
而且还有点发烧。
我明白了。所以，你是打电话来请病假。
是的。我想请一天假休息恢复一下。
好吧。那你多休息。
Marco，你觉得他相信她了吗？
不，我觉得他没信。他的语气听起来不太相信。
是啊，而且Julie听起来也不像真的生病了，对吧？
没错。不过，我们这节课里有一些很棒的词汇。Amira，你先从第一个开始吧？
我选的第一个短语非常非常实用。I'm feeling quite ill today.
I'm feeling quite ill today.
I'm feeling quite ill today.
好的。这个短语到底是什么意思呢？
意思是她感觉不舒服。
哦，好的。这很清楚。所以，她生病了。她感觉不舒服。
好的，我们来看另一个很实用的短语，这个短语是I'm coming down with the flu.
I'm coming down with the flu.
I'm coming down with the flu.
I'm coming down with the flu.
好的，这个短语的意思是我开始得流感了，或者我快要得流感了。
好的。我为你准备的下一个短语是calling in sick。
Calling in sick.
Calling in sick.
Calling in sick.
意思是打电话给你的老板，告诉他你今天不能来上班了。我个人
非常喜欢这个短语，因为它省去了很多时间和解释。
好的，完美。所以，如果我说这个，大家就都知道我今天不来上班了。
是的，没错。
完美。好的。我们今天要看的最后一个短语是I was hoping to take the day off.
I was hoping to take the day off.
I was hoping to take the day off.
I was hoping to take the day off.
对。她这么说是在请求许可，因为她不想去上班。
好的。那她不能直接说“我今天来不了”吗？
对。她可以说“我今天来不了”，但那样会有点不礼貌。
好的。所以，当她说I was hoping to take the day off时，这是一种礼貌的请求方式。
这是一种礼貌的方式。没错。因为她是在和老板说话。
非常好。那么，让我们再听一遍对话。
这次对话有点不同。仔细听，看看你们觉得
这次老板相信她了吗？
你好，我是Daniel。有什么可以帮你的？
嗨，Daniel。我是Julie。
哦，嗨，Julie。你好吗？
其实，我今天感觉很不舒服。
哦，听到这个我很遗憾。怎么了？
我想我可能是得了流感。我头疼、喉咙痛、流鼻涕，
而且还有点发烧。
我明白了。所以，你是打电话来请病假？
是的。我想请一天假休息恢复一下。
好吧。那你多休息。
好的，各位。我们回来了，我觉得这次他相信她了。
是的，我觉得他理解她了，他说“好吧，那你多休息”。
是啊，而且Julie听起来确实病得不轻。
是的，没错。
嗯，这次很有说服力。
你知道吗？我上周差点就请病假了。
真的吗？
是啊，我当时感觉不太舒服，所以差点没来上班。
哦，那对我来说可就糟了。Marco，你要是没来，我就得一个人在这儿忙活了。
是啊，你就得自己一个人做播客了。
哦，不要啊。
其实，我当时的症状和Julie一样。我也头疼、喉咙痛，
还有最糟糕、我最讨厌的一点是，我流鼻涕了。
哦，那可真糟糕，因为那样你就得不停地擤鼻涕，
然后鼻子就会变红、疼，对吧？
没错，是啊。幸运的是，我没有发烧。
哦，谢天谢地。
那你吃药了吗？药效怎么样？
嗯，我有个朋友，他有治流感的药片，他给了我几片，
我吃了大概两天就好多了。
哦，太好了。那么，各位，让我告诉你们一件在埃及现实生活中
非常有趣的事情。
你今天要给我们讲什么故事呢？
嗯，其实不是故事，是个事实。我的意思是，在埃及，人们生病的时候，
从来不会自己打电话请病假。他们会让别人替他们打。
哦，这挺有意思的。为什么？他们为什么要这么做？
嗯，有一种奇怪的说法是，如果你能走到电话机旁，你就能走到办公室。
我同意。我同意。如果我是老板，我也会这么想。
是啊。
好了，听众朋友们，我们今天的时间到了。但请务必访问我们的网站EnglishPod.com，
在那里你可以看到其他课程，也可以在社区论坛上
留下你的问题和评论。
希望你们喜欢今天的课程，明天我们还会为大家带来另一堂精彩的课程。
但现在，要说再见了。
再见。