大家好，欢迎收听EnglishPod。
我是Marco。
我是Catherine，今天是我们关于做演示系列的第7部分。
用英语进行演示。
没错。
显然，不是每个演示都会完美进行。
有时候我们确实会遇到一些问题，这次我们要看看
技术问题以及如何处理它们。
没错。
所以你会学到一些很好的方法来讨论和解释技术问题。
我们来听听我们的对话。
好的，如果我们能把灯光调暗一点，Jonathan，我们就可以开始播放第一个电视广告了。
请注意，这个广告还处于早期阶段，所以可能看起来有点
粗糙。
好的，我只需要点击这里，广告应该会出现在屏幕上。
嗯。
抱歉。
请稍等一下。
投影仪似乎有问题。
让我看看。
乔纳森，能搭把手吗？
看起来投影仪没识别到电脑。
让我检查一下连接。
嗯，连接看起来没问题，电脑也正常运行。
嗯。
好吧。
抱歉各位。
显然是系统出了问题。
咱们重启一下重新开始吧。
看看这样能不能解决问题。
好，再试一次。
不行，还是没反应，迈克尔。
可能是投影仪有技术故障。
我觉得投影仪可能过热了。
我们可能需要让它冷却10分钟再重新开始。
我马上叫IT支持过来。
好了各位。
不幸的是，技术问题时不时就会冒出来，对吧？
但这也不是什么大问题。
在IT人员处理这个问题的同时，我可以再多讲一点关于
广告概念以及我们希望通过这次活动整体实现的目标。
好了，我们回来了，现在来看看我们挑选出的五个关键词。
在“语言小贴士”环节为你准备。
语言小贴士。
好的，今天我们有一些短语动词。
第一个是“kick off”。
没错。
福特先生一开始就说我们可以启动第一个电视广告。
那么这个短语动词“kick off”是什么意思呢？
它的意思是开始某件事。
所以“kick it off”就是开始的意思。
所以我可以说明晚我们8点开始派对。
没错。
或者让我们用一场盛大的派对来启动这个新产品。
好的。
所以短语动词“kick off”。
你可能也在体育中见过它。
我想在足球里，有“kickoff”这个词，意思是一样的。
没错，只不过它是名词形式。
所以那个要小心一点。
开球就是比赛刚开始的时候。
好的，非常好。
在同一段落的末尾，我们看到福特先生说，好吧，我只需要
点击这个，广告就会在屏幕上弹出来。
弹出。
对。
我其实很喜欢这个动词，因为它让我想到那个场景。
就是当你用电脑时，那些小窗口或小图标，
那些小图片，当有变化时，它们会快速出现。
在电脑术语里，这就叫“弹出”。
没错。
你显然可能已经听说过这个了。
你有烦人的弹窗广告。
也许你访问一个网站，突然这些新窗口开始打开。
它们全是广告。
买这个，买这个，买这个，买这个。
那些就是弹窗。
但也可以有聊天窗口的弹窗，比如。
在这种情况下，我们也把它用作动词。
它应该会弹出来。
所以“pop up”就是弹出来。
出现。
好的，非常好。
现在显然它没起作用。
投影仪出了点问题，福特先生正在检查可能的一些
问题，他说让我检查一下连接。
嗯，连接看起来没问题。
好的，“connection”是一个非常重要的名词，尤其是当我们谈论技术性东西时，
比如电脑。
你可以有网络连接。
这意味着你能够使用互联网的方式。
但在这个例子中，我们谈论的是投影仪（它能让东西变大）和电脑。
所以这些东西需要有一个连接。
它们需要一根线或什么东西，你把它插到一个设备上，再插到另一个设备上，这样
它们就能互相通信。
没错。
所以正如你注意到的，我们把它用作名词。
它们需要有一个连接，电脑和投影仪需要有一个连接。
所以你有动词“to connect”，然后有名词“a connection”。
好的，我们继续看另一个可能的解决方案。
福特先生建议重启系统。
好的，这里的动词“to reboot”是另一个特殊的电脑词汇，意思是关闭
再重新打开。
重新启动。
所以如果我说“reboot”，我用了前缀“re”，表示重复或再做一次。
如果我只说“boot”，我能说“我需要启动电脑”吗？
我需要启动电脑。
好的，启动。
没错。
所以在这种情况下，你谈论的是一台关着的电脑，你想把它
打开。
所以我会说，嘿，Marco，你能帮我启动电脑吗？
关于使用“reboot”或“boot up”这个词，通常用于电子设备、电器
类的东西。
你不会说“重启你的车”或“启动你的车”。
不，这特指电脑和电子产品。
例如，哦，天哪，我的iPhone死机了。
我需要重启它。
好的，非常好。
好的，今天“语言小贴士”的最后一个短语动词，在
对话的结尾，福特先生道歉说，
你知道吗，很抱歉，但技术问题有时确实会突然出现。
好的，这个动词“to crop up”意思是出现或发生，但不是一直发生。
所以是意外地或偶尔地发生。
没错。
所以这些事情有时确实会突然出现。
意思是每隔一段时间这个问题就会发生。
那我能用它来形容人吗？
如果你说，哦，你吓到我了，你突然出现在我面前。
不，那应该是“creeped up on me”（悄悄靠近我）。
“Creeped up”，非常好。
所以我们不能混淆这两个词，但它们听起来很像。
它们确实听起来很像，但“to crop up”通常指一个问题、一个事件或一件事发生，
而且不经常发生。
好的，非常好。
所以我想我们已经看了很多词，特别是短语动词。
让我们回顾一下这些。
让我们再听一遍对话。
好的，如果能把灯调暗一点，乔纳森，我们就可以开始播放第一个电视广告了。
请注意，这个广告还处于早期阶段，所以可能看起来有点
粗糙。
好的，我只需要点击这个，广告就应该会出现在屏幕上。
嗯，抱歉。
请稍等一下。
投影仪似乎有问题。
让我看看。
乔纳森，你能过来帮个忙吗？
看起来投影仪没有识别到电脑。
让我检查一下连接。
嗯，连接看起来没问题，电脑也正常运行。
嗯。
好的，抱歉各位。
显然是系统出了问题。
我们重启一下，重新开始吧。
看看这样能不能解决问题。
好的，再试一次。
不，还是没反应，迈克尔。
投影仪可能有个技术问题。
我觉得可能是投影仪过热了。
我们可能需要让它冷却10分钟，然后再重新开始。
我现在就叫IT支持过来。
好了各位，不幸的是，技术问题时不时就会冒出来，对吧？
但这也不是什么大问题。
与此同时，在IT人员处理这个问题的时候，我可以再多讲一点
关于广告概念以及我们这次活动想要达成的整体目标。
好了，我们回来了，现在来看看Fluency Builder上的一些短语。
Fluency Builder。
所以这第一个短语非常重要，尤其是当我们在演示中使用视频或投影仪时
在演示中。
我们会说，让我们把灯光调暗。
没错。
所以我们有动词“调暗”。
所以调暗某物就是让它变得更暗。
但不是完全关掉。
不是。
它意味着可能降低灯光亮度。
我们在电脑上也能看到这种情况，当屏幕非常亮的时候。
我们会说，哦，太亮了。
我需要你把它调暗一点。
让它暗一点。
好的。
所以你可以用这个动词“调暗”来让它变暗一点或降低
强度。
没错。
调暗颜色，调暗灯光。
好的，非常好。
现在福特先生谈到广告时，他说，嗯，这是新的，而且还没有
完全准备好。
所以它可能看起来有点粗糙。
好的。
这是一个非常非常流行的短语，意思是某物还不完整。
可能还不完美。
还需要一些改进。
好的。
所以如果你在设计一个新网站，可能完成了50%。
你会说网站差不多完成了，但还是有点粗糙。
我们需要做一些修改来完善它。
没错。
“粗糙”这个短语是“精致”的反义词。
如果某物是精致的，那就意味着它完美无缺，可以用了。
好的。
嗯，当技术问题出现时，福特先生道歉说，嘿，听着，
对不起。
他还用了一个有趣的短语，“请耐心等待”。
请稍等一下。
好的。
这很有趣，因为它不是指动物熊。
对，对。
这是不同的。
它更像是，对不起，请耐心点。
我得做点事，你得等一下。
所以这是一种非常非常礼貌的方式，请求别人或某人等你。
容忍。
是的。
所以动物熊和“请耐心等待”的拼写是一样的。
它看起来完全像动物，但我们不是在说动物。
不，我们是在请求某人容忍一些烦人或令人沮丧的事情。
好的。
例如，Marco，我正想给你看我电脑上的一个文件。
我的电脑不工作了。
我会说，请稍等一下。
我得重启电脑。
我得在这儿等着。
好的。
非常好。
现在，在对话快结束时，当我们谈到“突然出现”时，第二部分
福特先生说，不幸的是，技术问题时不时就会冒出来。
我们已经讨论过“突然出现”了。
“时不时”是什么意思？
时不时。
好的。
这是一个固定短语，因为我们已经说过你也可以说“有时”。
所以“时不时”意思是偶尔或间或。
所以它是一个副词短语。
这是一种告诉人们某事发生频率的方式，但在这里，它不是很常见。
例如，你可以说，我时不时喜欢去看电影。
没错。
所以可能一个月一两次，你喜欢去看电影。
但如果我每天都来上班呢？
我是不是偶尔来上班？
不。
对。
好的。
所以“from time to time”意思是很少或偶尔，不经常。
没错。
好了。
非常好。
那么现在我们最后听一遍对话，回顾一下我们刚学的内容。
好的。
所以如果我们能把灯光调暗一点，乔纳森，我们就可以开始播放第一支电视广告了。
请注意，这支广告还处于早期阶段，所以可能看起来有点
粗糙。
好的。
所以我只需要点一下这个，广告就会出现在屏幕上。
嗯。
抱歉。
请稍等一下。
投影仪好像有问题。
让我看看。
乔纳森，你能过来帮个忙吗？
看起来投影仪没有识别到电脑。
让我检查一下连接。
嗯，连接看起来没问题，电脑也正常运行。
嗯。
好的。
抱歉，各位。
显然是系统出了问题。
我们重启一下，重新开始吧。
看看这样能不能解决问题。
对。
我们再试一次。
不，还是没反应，迈克尔。
投影仪可能有技术问题。
我想可能是投影仪过热了。
我们可能需要让它冷却10分钟，然后再重新开始。
我现在就叫IT支持过来。
好的，各位。
不幸的是，技术问题时不时就会出现，对吧？
但这不是什么大问题。
与此同时，当IT人员处理这个问题时，我可以再多讲一点
关于广告概念以及我们这次活动想要达到的整体目标。
好的。
这是我们演示系列的第七部分。
实际上，这类问题非常非常常见，特别是笔记本电脑
和投影仪之间。
有时候就是不行。
它识别不了。
所以这是一个很好的处理方式。
就是这样。
我们希望这些短语也能在你的日常生活中用到。
也许你和同事一起工作时遇到了一些技术问题。
或者如果你遇到问题，有人给你指示如何解决那个
问题。
比如，我经常从我的技术团队那里听到这个。
我说，听着，我有个问题。
他们就说，嘿，重启一下电脑就好了。
所以这些都是非常非常常见的问题，我认为你可以通过今天的课程学会如何用英语描述
它们。
好的。
非常好。
当然，如果你们对这个或我们任何课程有任何问题或疑问，
请访问我们的网站EnglishPod.com。
在课程页面上，你可以留下评论和问题。
我们下次再见。
再见。
嗯，学生改进选举传奇。