英语学习者你们好，欢迎回到EnglishPod。
我是Marco。
我是Erica。
今天我们将为大家带来求职面试系列的第二部分。
没错。
这是一节高级课程，我们将讨论教育背景
和经验。
对。
在第一部分中，我们看到了如何准备求职面试。
现在我们正在面试中，我们将讨论你的教育
背景和工作经验。
没错。
我们要学习的语言将主要集中在这两个方面。
好的，完美。
在听对话之前，我们先来看一些难词，
在词汇预览中。
词汇预览。
好的。
我们将讨论一些与教育相关的常见词汇。
第一个词，我想我们可能知道，但有个小技巧。
第一个是“major”。
“Major”。
是的，我想大家都知道“major”是什么，对吧？
对，这是你在大学学习的主要科目。
对。
所以你可以主修商业，或者...
历史。
没错。
是的。
但你也可以把它用作动词，对吧？
没错。
我主修历史。
“Majored in”。
所以通常后面跟着介词“in”。
是的，总是这样。
实际上。
所以它用作动词。
我主修科学。
我主修商业。
是的。
好的。
所以你可以说“我的专业是工商管理或历史”，或者你可以说“我主修商业”。
是的。
同样的模式也适用于“minor”。
好的。
所以“minor”。
这很有趣，因为在英语国家更常见，
对吧？
没错。
那么“minor”到底是什么？
嗯，就像你的主修，但规模小一些。
好的。
所以如果你主修历史，可能60%的课程是历史，你辅修法语，
可能30%或40%的课程是法语。
所以基本上你的学位可以有两个科目。
你可以主修商业，辅修艺术。
是的。
好的。
这很有趣。
还有两个简单的词，“学士学位”。
“学士学位”。
好的。
学士学位是你在大学学习四年后获得的。
所以四年后你获得学士学位。
之后你获得硕士学位。
对。
所以那是在学士学位之后再读两年。
好的。
我想硕士学位更专注于某个领域，对吧？
是的。
更专业化。
然后你能获得的最高学位是博士学位。
没错。
也就是哲学博士，对吧？
但你实际上并不是获得哲学学位。
不是。
你获得的是国际关系博士学位。
好的。
但这很难获得。
你必须再上五六年学，对吧？
是的。
而且需要大量研究，没有多少人拥有。
总之，一些简单的词。
但你知道吗？
这个体系在英语世界相当独特。
所以我们觉得现在应该介绍给你。
对。
完美。
现在让我们听听这个正在面试的人，他将谈论
他的教育和工作经验。
感谢你今天来。
找到我们有什么困难吗？
请坐。
谢谢。
那我们开始吧。
请谈谈你的教育背景。
当然。
嗯，我以优异成绩毕业于切斯特森大学，主修工商管理，
专攻信息管理，并辅修心理学。
我选择这个学习方向有两个原因。
我想获得一些实用的、有市场价值的技能，信息管理方向
提供了这些。
同时我也觉得人际交往能力对职业成功至关重要。
因此辅修了心理学。
有趣。
那你的研究生学习呢？
嗯，我对消费者行为非常热衷。
所以我攻读了这个领域的硕士学位。
我也努力保持我的专业技能与时俱进。
所以我持续参加与管理和客户服务相关的研讨会和会议。
非常好。
现在，请谈谈你的工作经验。
我看到你之前曾在甲骨文工作。
是的，我担任他们的客户支持经理，这让我在
客户关怀和流程管理方面获得了广泛经验。
我监督和协调客户支持团队，并实施新策略
以实现更好的客户满意度。
有趣。
是的，在这个职位上，我为公司的整体成功做出了
一些相当重要的贡献。
通过我们实施的不同举措，我们将客户流失率降低到约5%，这
对收入产生了直接影响。
嗯，这些问题的回答相当不错，但我不确定，Marco。
有一个有点尴尬的时刻。
我不知道你们有没有听到。
自然的身体...
功能。
是的。
哦天哪。
嗯，让面试更有趣一点，对吧？
不一定非得无聊。
没错。
但真正有趣的是他用来描述教育背景
和工作经验的一些语言。
所以我们现在在“语言要点”中看看这些。
语言要点。
好的，在今天的“语言要点”中，我们有七个词要重点讲解，
然后我们会给你一些关于面试表现好的建议。
让我们看看第一个词。
“学习方向”。
那么“学习方向”到底是什么？
基本上，它就像一个学习计划或学习路径。
好的，所以他的学习方向是...
工商管理。
没错。
所以那就是他的学习方向。
现在让我们看第二个词。
“方向”。
他说他想获得一些实用的、有市场价值的技能，信息管理
方向提供了这些。
没错。
那么他说的“方向”是什么意思？
同样，基本上，学习方向就像学习路径。
好的。
所以是你学习的方向。
好的，我想这就像火车和铁轨，对吧？
没错。
火车行驶的地方。
所以那是它带你去的方向。
那是他遵循的路径，或者你应该遵循的，或者你想遵循的。
是的。
好的，这很有趣。
现在让我们看第三个词，这是一个很好的连词。
“Hence”。
H-E-N-C-E。
听起来很花哨，但是什么意思？
所以是“因此”。
是的。
所以你可以用它作为两个想法之间的连词。
他说，举个例子，你怎么用“hence”？
你可以说，经济表现不佳，因此人们正在失去工作。
好的。
“Hence”。
因此，结果。
所以。
没错。
但这听起来更专业。
非正式。
正式。
是的。
好的。
所以试着用这个连词“hence”，对吧？
而不是说“so”、“therefore”。
是的。
用它。
好的，我们的第四个词。
追求。
他追求了一个硕士学位。
好的。
所以“追求”的意思是。
追逐某样东西。
追逐。
所以你可以像他一样追求一个硕士学位？
是的。
所以是晋升。
一个梦想。
好词。
你可以追求一个女孩吗？
是的，你可以。
好的。
所以“追求”，就是追逐。
是的。
好的。
现在，让我们看看下一个词。
努力。
另一个在谈论你的经历时可以用的好词。
“努力”就是非常努力地尝试。
非常努力地尝试。
是的。
好的。
我知道我们有一些关于“努力”的例子。
是的。
让我们听一下。
例子一。
例子二。
好的，关于“努力”的好例子。
奋斗。
非常努力地尝试。
是的。
好的。
现在，下一个词，我以前不太知道它的意思。
所以这真的很有趣。
广度。
它有点像说“面包”，但结尾加了个“th”音。
是的。
广度。
经验的广度。
好的。
所以这基本上意味着它是广泛的。
没错。
所以当你有丰富的经验广度时，你就有各种各样的经验。
好的。
所以可能是在不同领域或不同工作中。
所以你可以有经验，比如在市场营销方面，还有一点在金融方面，还有一点
在管理方面。
是的。
经验的广度。
好的。
现在对于最后一个词，它实际上是三合一。
一个三合一的组合。
它们实际上非常相关。
好的。
所以当他谈到他的工作经验时，他说他监督和协调
客户支持团队。
好的。
所以他监督，对吧？
并且让事情很好地协同工作。
协调。
是的。
所以这些是你在谈论工作职责时可以使用的非常好的动词。
我监督了。
我协调了。
嗯哼。
这里还有一个非常好的词，叫做“实施”。
实施。
让某事发生。
把它落实到位。
对。
所以他实施了新策略。
实施了新政策。
好的。
付诸行动。
没错。
好的。
所以有很多很棒的词汇，很多很棒的内容。
而且，你可以在参加求职面试时使用它们。
所以让我们再听一遍这段对话。
当我们回来时，我们会给你一些建议，让你在面试的这部分
表现得好。
感谢你今天来。
你找到我们这里有什么困难吗？
请坐。
谢谢。
那我们开始吧。
跟我说说你的教育背景。
当然。
嗯，我以优异成绩毕业于切斯特森大学，主修工商管理，
专攻信息管理。
我还辅修了心理学。
我选择这个学习方向有两个原因。
我想获得一些实用的、有市场价值的技能，信息管理方向
提供了这些。
而且我也觉得人际交往能力对职业成功至关重要，所以
辅修了心理学。
有意思。
那你的研究生学习呢？
嗯，我对消费者行为非常热衷。
所以我追求了那个领域的硕士学位。
我也努力保持我的专业技能与时俱进。
所以我持续参加与管理和客户服务相关的研讨会和会议。
非常好。
现在，跟我说说你的工作经验。
我看到你之前曾在甲骨文工作。
是的。
我担任他们的客户支持经理，这给我带来了在
客户关怀和流程管理方面的广泛经验。
我监督和协调客户支持团队，并实施了新策略
以实现更好的客户满意度。
有意思。
是的。
在这个职位上，我为公司的整体成功做出了一些
相当重要的贡献。
通过我们实施的不同举措，我们将客户流失率降低到大约5%，这
对收入产生了直接影响。
好的。
嗯，我想谈两个主要方面。
第一件事我想谈的是你如何回答关于你教育背景的
问题。
比如，面试官想了解什么？
好的，完美。
所以当你谈论你的教育背景时，你不应该只谈论
你的大学学位，对吧？
是的。
你应该谈论你接受过的任何类型的培训。
我认为让面试官知道你一直在努力更新
你的技能并提高你的知识非常重要。
所以任何你可能参加的课程或研讨会，这都是一个很好的机会来突出
它们。
而这正是面试官在寻找的，对吧？
还有，任何行业出版物，任何你阅读的与工作相关的杂志，都是
突出你持续学习愿望的好方法。
嗯，我认为这非常重要，因为你上了好大学，
拿到了学位等等，但持续自我培训，也许只是通过听
商业播客或阅读特定杂志之类的东西，这展示了
你关心你所做的事情，并且你在持续学习，对吧？
没错。
好的。
所以这些是在你的教育背景中要谈论的主要内容。
现在当工作经验问题出现时，你应该真正说什么？
当你回答这个问题时，我认为有一件非常重要的事情要
记住。
那是什么？
你要确保尽可能具体，对吧？
对。
所以给出你做过的事情的例子。
比如你具体做了什么，你所有的主要成就。
好的。
所以比如，我们在对话中看到，他谈到了他实施的具体策略，
以改善那家公司的客户支持。
对。
然后他给出了一些数字。
他说，是的，他把客户流失率降低到了大约5%。
所以无论何时，只要你能为你的成功或成就附上一个数字，
在面试中做到这一点，真的、真的能展示你的成就。
是的。
我认为那非常重要。
另一件事是，当你谈论以前的工作时，确保你保持
积极的态度。
即使你的经历不太好，或者你不喜欢那家公司，或者你遇到了
问题，你应该避免谈论那些，并始终保持积极的态度。
对。
所以如果面试官问你为什么想加入这家公司，为什么想
离开现在的工作，你要给出这些积极的原因。
对。
比如“我做得不好是因为我的老板是个混蛋”或“我不再喜欢那家公司了”。
你知道，你应该用积极的方式回答，比如“嗯，我认为我需要一个改变”
或“这个工作机会更符合我未来想做的事情”等等。
是的。
所以在面试中始终保持积极，并且再次强调，为这些总是会出现的
问题做好准备。
是的。
所以埃里卡，我知道你参加过很多面试，而且我听说你遇到过
一个非常奇怪的问题。
是的。
在一次面试中，我曾经被问到这个问题。
如果你是一棵树，你会是什么树？
真的吗？
是的，我没开玩笑。
我真的被问到了那个问题。
你是怎么回答的？
我想我说我想成为一棵柳树，因为它们非常漂亮。
那是正确答案吗？
我不知道。
比如，你该怎么回答那个问题？
我真的不知道正确答案是什么。
嗯，有些人确实会问你一些，我也说不准，就是随机的问题，只是为了看看
你的反应是什么。
我觉得这也可能只是你如何应对压力的问题。
面对那些意想不到的问题。
对。
所以这就像，那确实挺意外的，但我猜你处理得不错。
好吧。
嗯，我的意思是，我得到了那份工作，所以。
哦，不错。
好的。
我想问问我们的听众，如果他们是一棵树，他们会是什么树？
是什么树？
是啊。
同时也告诉我们，嗯，你的工作经历或教育背景。
嗯，我知道比如，我做过很多不同类型的工作。
我甚至做过那种上公交车收钱的人。
我知道。
就像，你几乎做过所有能想到的工作。
所以，但这很棒。
那么告诉我们，你做过最奇怪的工作是什么？
最疯狂或最好的工作是什么，或者有什么经历？
是的。
所以请访问我们的网站 EnglishPod.com。
在网站上留下你的问题和评论。
我们一定会去那里回答它们。
我们希望能在那里见到你。
感谢收听，再见。
再见。