大家好，欢迎收听EnglishPod。
我是Marco。
我是Erica。
今天我们要带来求职面试系列的第二部分。
没错。
这是一节高级课程，我们要讨论教育背景和工作经验。
对。
在第一部分，我们讲了如何准备求职面试。
现在我们到了面试现场，要聊聊你的教育背景和工作经验。
没错。
我们要学的语言主要集中在这两个方面。
好的，完美。
那么在听对话之前，我们先看看词汇预览里的一些难词。
词汇预览。
好的。
我们先讲几个与教育相关的常见词。
第一个词，我想大家可能认识，但有个小技巧。
第一个是“major”。
Major。
Major。
嗯，我想大家都知道“major”是什么意思吧？
对，就是你在大学主修的专业。
没错。
你可以主修商科，或者...
历史。
没错。
对。
但这个词也可以作动词用，对吧？
对。
我主修历史。
主修。
通常后面跟介词“in”。
是的，总是这样。
实际上。
所以它用作动词。
我主修科学。
我主修商科。
对。
好的。
所以你可以说“我的专业是工商管理或历史”，或者说“我主修商科”。
对。
同样的模式也适用于“minor”。
好的。
“minor”这个词很有意思，因为在英语国家更常见，对吧？
对。
那“minor”到底是什么？
嗯，就像你的主修专业，但规模小一些。
好的。
所以如果你主修历史，大概60%的课是历史，你辅修法语，可能30%或40%的课是法语。
基本上，你的学位里可以有两个专业。
你可以主修商科，辅修艺术。
对。
好的，这挺有意思。
另外两个简单的词，“学士学位”。
学士学位。
好的。
学士学位是你在大学读四年后获得的。
好的。
所以四年后你拿到学士学位。
之后你可以拿硕士学位。
对。
那是在学士学位之后再读两年。
好的。
我想硕士学位更专注于某个领域，对吧？
对。
更专业。
更专业。
然后你能拿到的最高学位是博士学位。
没错。
就是哲学博士，对吧？
但你不是真的拿哲学学位。
不是。
你拿的是国际关系博士学位。
好的。
但这很难拿到。
你得再读五六年书，对吧？
对。
而且要做很多研究，没多少人能拿到。
对。
总之，这些词很简单。
但你知道吗？
这个体系在英语世界很独特。
所以我们想现在介绍给你。
对。
完美。
那么现在我们来听听这个人在面试中谈论他的教育背景和工作经验。
感谢你今天来。
找到我们这里费劲吗？
请坐。
谢谢。
那我们开始吧。
跟我说说你的教育背景。
好的。
我以优异成绩毕业于切斯特森大学，主修工商管理，专攻信息管理，并辅修心理学。
我选择这个学习方向有两个原因。
我想获得一些实用的、有市场价值的技能，信息管理方向提供了这些。
同时我也觉得人际交往能力对职业成功至关重要。
所以我辅修了心理学。
有意思。
那你的研究生学习呢？
嗯，我对消费者行为非常感兴趣。
所以我在这方面攻读了硕士学位。
我也努力保持我的专业技能与时俱进。
所以我持续参加与管理和客户服务相关的研讨会和会议。
非常好。
现在，跟我说说你的工作经验。
我看到你之前在甲骨文工作过。
对，我担任他们的客户支持经理，这让我在客户关怀和流程管理方面积累了广泛的经验。
我监督和协调客户支持团队，并实施新策略以提高客户满意度。
有意思。
是的，在这个职位上，我为公司的整体成功做出了一些相当重要的贡献。
通过我们实施的不同举措，我们将客户流失率降低到大约5%，这对收入产生了直接影响。
嗯，这些回答都挺不错的，但我觉得有点尴尬，Marco。
不知道大家听到没有。
自然的身体...
功能。
功能。
对。
哎呀。
好吧，让面试更有趣一点，对吧？
不一定非得无聊。
没错。
但真正有趣的是他用来描述教育背景和工作经验的一些语言。
我们现在在“语言要点”里看看。
语言要点。
好的，在今天的“语言要点”里，我们有七个词要重点讲，然后给你一些面试技巧。
先看第一个词。
学习方向。
学习方向。
学习方向。
“学习方向”具体是什么？
基本上就是学习计划或学习路径。
好的，所以他的学习方向是...
工商管理。
没错。
那就是他的学习方向。
现在看第二个词。
方向。
方向。
方向。
他说他想获得信息管理方向提供的实用、有市场价值的技能。
对。
那他说的“方向”是什么意思？
同样，基本上就是学习路径。
好的。
就是学习的方向。
好的，我想可以想象成火车和铁轨，对吧？
没错。
火车行驶的轨道。
那就是它带你去的方向。
那是他遵循的路径，或者你应该遵循、想要遵循的路径。
对。
好的，挺有意思。
现在看第三个词，一个很好的连词。
因此。
因此。
H-E-N-C-E。
因此。
因此。
听起来很高级，但什么意思？
所以。
对。
你可以用它连接两个想法。
他说了什么？举个例子怎么用“因此”？
你可以说，经济表现不佳，因此人们失业了。
好的。
因此。
因此。
所以，结果。
对。
但听起来更专业。
正式。
正式。
对。
好的。
所以试着用这个连词“因此”，对吧？
代替“所以”、“因此”。
对。
用它。
好的，第四个词。
追求。
他追求了硕士学位。
好的。
“追求”就是追逐某样东西。
追逐。
所以他像那样追求硕士学位？
对。
或者晋升。
梦想。
好词。
可以追求一个女孩吗？
可以。
好的。
所以“追求”就是追逐。
对。
好的。
现在看下一个词。
努力。
另一个可以用来谈论经验的好词。
“努力”就是非常努力。
非常努力。
对。
好的，我知道“努力”有一些例子。
对。
我们来听一下。
例子一。
例子二。
好的，很好的“努力”例子。
奋斗。
非常努力。
对。
好的。
下一个词，我以前不太懂什么意思。
所以这挺有意思的。
广度。
广度。
听起来像“面包”，但结尾加个“th”。
对。
广度。
经验广度。
好的。
这基本上意味着广泛。
没错。
所以当你有广泛的经验时，你就有各种各样的经验。
好的。
可能在不同领域或不同工作。
所以你可以有市场营销、一点金融、一点管理方面的经验。
对。
广泛的经验。
好的。
好的。
最后一个词，其实是三个合一的。
三合一。
三合一。
它们其实很相关。
好的。
当他谈到工作经验时，他说他监督和协调客户支持团队。
好的。
所以他监督，对吧？并让事情协调运作。
协调。
对。
这些都是很好的动词，可以用来谈论你的工作职责。
对。
我监督。
我协调。
嗯哼。
还有一个很好的词，“实施”。
实施。
让某事发生。
落实。
对。
所以他实施了新策略。
实施了新政策。
好的。
付诸行动。
没错。
好的。
很多好词汇，很多好东西。
嗯，你可以在面试时用它们。
所以让我们再听一遍这段对话。
回来后，我们会给你一些技巧，让你在面试这部分表现好。
感谢你今天来。
找到我们这里费劲吗？
请坐。
谢谢。
那我们开始吧。
跟我说说你的教育背景。
好的。
我以优异成绩毕业于切斯特森大学，主修工商管理，专攻信息管理，并辅修心理学。
我选择这个学习方向有两个原因。
我想获得一些实用的、有市场价值的技能，信息管理方向提供了这些。
同时我也觉得人际交往能力对职业成功至关重要，所以我辅修了心理学。
有意思。
那你的研究生学习呢？
嗯，我对消费者行为非常感兴趣。
所以我在这方面攻读了硕士学位。
我也努力保持我的专业技能与时俱进。
所以我持续参加与管理和客户服务相关的研讨会和会议。
非常好。
现在，跟我说说你的工作经验。
我看到你之前在甲骨文工作过。
对，我担任他们的客户支持经理，这让我在客户关怀和流程管理方面积累了广泛的经验。
我监督和协调客户支持团队，并实施新策略以提高客户满意度。
有意思。
是的，在这个职位上，我为公司的整体成功做出了一些相当重要的贡献。
通过我们实施的不同举措，我们将客户流失率降低到大约5%，这对收入产生了直接影响。
好的。
我想谈两件主要的事。
第一件是如何回答关于教育背景的问题。
面试官想了解什么？
好的，完美。
当你谈论教育背景时，不应该只谈大学学位，对吧？
对。
你应该谈任何你接受过的培训。
对。
我觉得让面试官知道你不断更新技能、提升知识非常重要。
所以任何你参加的课程或研讨会，这都是展示的好机会。
这就是面试官想看的，对吧？
还有，任何行业出版物、与你工作相关的杂志，都是展示你持续学习愿望的好方法。
嗯，我觉得这很重要，因为你上了好大学、拿了学位固然好，但持续培训自己，哪怕只是听商业播客或读特定杂志，都表明你关心自己的工作，不断学习，对吧？
没错。
好的。
这就是教育背景要谈的主要内容。
现在当工作经验问题出现时，你该说什么？
回答这个问题时，我觉得有件很重要的事要记住。
什么？
你要确保尽可能具体，对吧？
对。
所以举出你做过的事的例子。
比如你具体做了什么，所有的主要成就。
好的。
比如我们在对话中看到，他谈到了为改善那家公司的客户支持而实施的具体策略。
对。
然后他给出了一些数字。
对。
他说，他把客户流失率降低到大约5%。
所以只要可能，在面试中把数字和你的成功或成就联系起来，这非常重要，能真正展示你的成就。
对。
我觉得这很重要。
另外，谈论以前的工作时，要确保保持积极的态度。
即使你的经历不太好，或者你不喜欢那家公司，或者你有问题，也要避免谈论这些，始终保持积极。
对。
所以如果面试官问你为什么想加入这家公司，为什么想离开现在的工作，你要给出积极的理由。
对。
我不会说“因为我老板是个混蛋”或“我不喜欢那家公司了”。
你应该用积极的话回答，比如“嗯，我觉得我需要改变”或“这个工作机会更符合我未来的规划”等等。
对。
所以面试中始终保持积极，再次强调，准备好这些总会问到的问题。
对。
Erica，我知道你面试过很多次，而且你遇到过很奇怪的问题。
对。
有一次面试，我被问到这个问题：“如果你是一棵树，你会是什么树？”
真的吗？
对，我没开玩笑。
我真的被问到过。
你怎么回答的？
我想我说我想成为一棵柳树，因为它们很漂亮。
那是正确答案吗？
我不知道。
这种问题该怎么回答？
我真的不知道正确答案是什么。
嗯，有些人，他们会问一些随机问题，只是想看你怎么反应。
我觉得可能也是看你如何应对压力。
应对意外问题。
对。
所以这挺意外的，但我想你处理得不错。
好的。
嗯，我得到了那份工作，所以。
哦，不错。
好的。
好的。
我想问问听众，如果他们是一棵树，他们会是什么树？
对。
也告诉我们你的工作经验或教育背景。
嗯，我知道比如我做过很多不同类型的工作。
我甚至做过在公交车上收钱的人。
我知道。
你几乎做过所有工作。
但这很好。
所以告诉我们，你做过最奇怪的工作是什么？
最疯狂或最好的工作，或者任何经历？
对。
所以访问我们的网站EnglishPod.com。
在网站上留下你的问题和评论。
我们一定会去回答。
希望在那里见到你。
感谢收听，再见。
再见。