你好，英语学习者。
欢迎回到EnglishPod的另一期播客。
我是Marco。
我是Erika。
今天我们要带来体育系列的又一部分，这次是
高级课程。
没错。
今天我们要去山上上一堂滑雪课。
好的，所以我们要学习滑雪，这是一项冬季运动，在全世界
都很受欢迎。
但在开始之前，我们先来看看词汇预览中的几个词。
词汇预览。
好的，我们会在对话中听到这两个词。
第一个是“fresh powder”。
“Fresh powder”。
好的，所以“powder”。
我们可能已经知道这个短语了。
是的，但这里我们说的是新鲜的轻雪。
所以是新鲜的轻雪，刚下的雪。
对。
好的，它看起来像粉末。
最适合滑雪的那种。
好的，最好的那种。
好的，所以是“fresh powder”。
那下一个短语呢？
嗯，我们还会遇到一位四次大回转冠军。
好的，一位四次大回转冠军。
好的，所以“giant slalom”是一种滑雪比赛。
你可能在电视上看到过，他们下山时必须穿过
这些红色或蓝色的旗门，对吧？
对。
现在，“four-time giant slalom champion”意味着他赢了四次大回转比赛。
好的。
这是一种有趣的说法，表示某人多次做了某事。
对。
所以可以说“three-time Nobel Prize winner”。
是的，没错。
好的。
或者“five-time Olympic gold medalist”。
好的，完美。
所以现在是时候和我们著名的Rick Fields和Bob Copeland一起去山上了，
看看会发生什么。
欢迎，所有年龄段的滑雪爱好者。
我是Rick Fields，和我一起的是无需介绍的人，Bob Copeland。
谢谢，Rick。
在科罗拉多州阿斯彭，今天真是美好的一天，阳光明媚，我们有12
英寸的新鲜粉雪。
没有比这更好的了。
没错，Bob。
但今天我们的观众有一个特别的惊喜。
我们请到了Ian Russe，四次大回转冠军。
在本期特别节目中，Ian将教我们滑雪的基础知识。
所以让我们去滑雪吧。
嗯，首先，让我们穿上靴子。
你要确保你的靴子合脚。
没错。
现在把它们卡进固定器里。
你还需要一副好的护目镜来保护眼睛。
今天天气晴朗，所以雪道上会有很多眩光。
我们可不想让你撞上那些雪包。
Bob，既然你是初学者，可能会摔几跤，最好有
一副温暖干燥的滑雪手套。
别急，Rick。
嗯，我们坐缆车上去，测试一下你的技巧。
好的，我们在初学者坡道上。
所以Bob，你来做几个犁式转弯吧。
很棒的滑道，Rick。
漂亮的转弯。
你技术真棒。
太酷了。
你想看酷的吗？
嗯，看到那边的雪包了吗？
我要飞起来了。
屁股着地。
哈哈哈。
他的滑雪板掉了。
大甩卖。
嗯，感谢你今天加入我们。
我想差不多就这些了。
Bob，Ian，该去滑雪后活动了吗？
不行，老兄。
我们要去滑新雪。
Rick那里挺尴尬的，是吧？
是啊，他有点自大，结果摔倒了。
嗯，我想这对我们所有人都是一个教训，但今天真正的教训
是语言。
所以我们为什么不从语言要点开始呢？
语言要点。
好的，在今天的语言要点中，我们来看看第一个词。
我们有“bindings”。
“Bindings”。
“Bindings”有点像一种锁，把你的靴子固定在滑雪板上。
所以那就是固定器。
我想它来自动词“to bind”。
是的，绑住某物让它固定。
好的。
“Binding”。
所以例如，我的固定器坏了。
好的。
另一件滑雪装备，非常重要，是“goggles”。
“Goggles”。
好的，我们现在有护目镜。
对。
不要和Google混淆。
拼写几乎一样，是吧？
对。
但护目镜有点像，想象一副大眼镜，你滑雪时戴。
所以它让人看起来有点像苍蝇。
是的。
他们有这种大眼镜。
对。
你也会看到安全护目镜，你可能在修车时戴，
或者做木工、化学工作等。
好的，所以护目镜基本上保护你的眼睛免受雪、阳光和任何东西的伤害。
没错。
好的。
所以继续下一个滑雪词。
他们说你应该戴护目镜，这样就不会意外撞上雪包。
好的，“moguls”。
听起来有点奇怪。
这是什么？
基本上就是滑雪坡上的那些凸起。
凸起。
好的，所以它们有点像迷你小山。
对。
而且很难滑过去，对吧？
没错。
你得技术很好才能应付那些雪包。
好的。
现在，因为这些人都是初学者，他们从初学者坡道开始。
“Bunny hill”。
好的。
在滑雪者中很受欢迎。
“Bunny hill”是最简单的坡道。
所以是初学者开始学习的地方。
是的，所有孩子。
所有孩子都在初学者坡道上。
好的。
最后几个词。
实际上，我们要看两个词，因为它们的意思几乎完全
相同。
我们听到滑雪教练说“gnarly”。
“Gnarly run”。
是的，“gnarly”。
一个有趣的词。
拼写是G-N-A-R-L-E-Y。
好的，但你不说“gnarly”。
不。
你说“gnarly”。
好的。
还有一个相关的词，“sick”。
现在，“sick”意思是生病，对吧？
不，不，不。
这里不是。
让我们听一些例子来帮助理解。
例子一。
那些舞步太酷了。
你太棒了。
例子二。
杰克和我昨天去了海滩，冲了一些很酷的浪。
例子三。
老兄，昨晚的音乐会太棒了。
真不敢相信我们坐到了前排座位。
好的。
所以，基本上，“gnarly”和“sick”意思是它很棒，很酷。
太棒了。
很棒。
对。
所以，这两个词非常非常不正式。
是俚语。
对。
实际上，是滑雪者俚语。
这两个词，我想，都起源于滑雪者、单板滑雪者、滑板者。
酷哥们。
所以，好的。
这就是语言要点的所有词，但我们还有一些很棒的短语
想在再次听对话之前看一下。
所以现在是流利度构建的时间了。
流利度构建。
好的。
所以，Rick说该...
所以，Rick邀请大家开始滑雪，说“let's hit the slopes”。
好的。
所以，“to hit the slopes”。
“To hit the slopes”。
好的。
现在，我们想“hit the slopes”。
那是什么意思？
我们去滑雪吧。
我们去山上吧。
对。
现在，我们可以把名词“slope”换成别的，对吧？
你可以把它换成很多其他不同的名词。
我们为什么不听听一些例子，看看你怎么能做到这一点呢？
例子一。
我真的得埋头苦读，为明天的考试复习了。
例子二。
我真的很累。
我想我现在要去睡觉了。
例子三。
亲爱的，我们回家的路上能顺便去趟超市吗？
我需要买些牛奶。
好的，太好了。
所以，这些例子很棒，现在我们明白了怎么用“hit the something”这个短语。
好的。
那我们的下一个短语呢？
嗯，里克警告鲍勃，他可能会摔几跤。
好的。
所以，“to take a spill”。
“To take a spill”。
“Take a spill”。
摔倒。
是的。
它指的是轻微的摔倒，或者……
对，也可能是比较严重的摔倒。
相当严重。
所以，你摔倒了。
嗯。
所以，举个例子，与其说“那个小女孩在骑自行车，她摔倒了”，我可以
说“那个小女孩在骑自行车，她重重地摔了一跤”。
嗯。
好的。
所以，“to take a spill”。
不过你必须用动词“take”。
是的，没错。
你不能只说“spill”。
好的。
你必须说“take a spill”。
那我们的下一个短语呢？
嗯，当你腾空很高的时候，可能会摔一跤。
好的。
腾空而起。
所以，我在抓什么东西吗？
我怎么抓空气呢？
那不可能。
嗯，想象一下你在跳跃，你的滑雪板抓住了空气。
啊，好的。
所以，我可能在空中待了很长时间？
是的。
当你腾空而起时，基本上就像飞了几秒钟。
所以，你飞了几秒钟。
你在空中很高。
对。
好的。
腾空而起。
是的。
你会听到这个短语，不仅是在谈论滑雪的时候，
也可能是在你开车开得很快，车子
短暂地跳起来的时候——不是一分钟，是一秒钟——那也算是
腾空。
好的。
所以，腾空。
所以，他们滑完了雪。
他们有点累了，他说，好吧，今天就到这里吧。
今天就到这里。
回家吧。
结束了。
结束吧。
结束这一天吧。
对。
今天就到这里，回家吧。
在我们进入下一个词之前，去滑点新雪。
好的。
去滑点新雪。
滑点新雪。
好的。
新雪。
这些新雪是什么？
还记得我们聊过的粉雪吗？
就是那个。
所以，这是粉雪的非正式说法。
对。
粉状轻盈的新雪。
好的。
新雪。
嗯。
就是没人滑过的雪。
真是好短语和一些很棒的词汇。
让我们最后听一遍这段对话，然后回来再聊聊
这项非常有趣的运动。
欢迎各年龄段的滑雪爱好者。
我是里克·菲尔兹，和我一起的是无需介绍的男人，鲍勃·科普兰。
谢谢你，里克。
今天在科罗拉多州阿斯彭，天气真美，阳光明媚，我们有12
英寸的粉雪。
没有比这更好的了。
没错，鲍勃。
但今天，我们为观众准备了一份特别的礼物。
我们请来了伊恩·鲁斯，四次大回转冠军。
在本期特别节目中，伊恩将教我们滑雪的基础知识。
那么，让我们去滑雪吧。
首先，把靴子穿上。
你要确保靴子合脚。
没错。
现在，把它们卡进固定器里。
你还需要一副好护目镜来保护眼睛。
今天天气晴朗，雪道上会有很多反光。
我们可不想你撞上那些雪包。
鲍勃，既然你是初学者，可能会摔几跤，最好有
一双暖和干燥的滑雪手套。
别急，里克。
好吧，我们坐缆车上去，测试一下你的技巧。
好了，我们在初学者坡道上，鲍勃，不如做几个犁式转弯。
刺激的滑道，里克。
漂亮的转弯。
你技术真棒。
那太酷了。
你想看看什么叫惊险吗？
嗯，看到那边那个坡了吗？
我要飞得老高了。
屁股着地。
哈哈哈，他的滑雪板掉了。
摔得满地装备。
好了，感谢你今天加入我们。
我觉得差不多就这些了。
鲍勃，伊恩，该去滑雪后派对了吗？
才不呢，老兄。
我们要去滑新雪。
我们听到他们提到“滑雪后派对”，实际上这是我最喜欢的部分之一
滑雪的乐趣。
这是什么？
听起来像法语。
是的，确实是。
我觉得法语味儿给它增添了一种特别的感觉，对吧？
但“滑雪后派对”基本上就是滑完雪后开的派对。
所以通常滑完雪后会有派对。
对，所以你结束了一天的滑雪，收工了，从那些
雪坡上滑下来，然后去滑雪小屋，那个小木屋，喝上一两杯啤酒或者
一些热酒精饮料，和朋友们放松一下。
哇，所以家庭去滑雪度假村住上几天很流行。
几天。
这就是你和朋友或家人一起做的事。
你知道吗？
如果是和朋友一起，会一直持续到深夜。
好吧，听起来很有趣。
下次如果你和朋友去滑雪，而且你们现在说英语，
你可以用所有这些好短语，也许还能让朋友惊喜，如果你告诉他们，
我们去滑点新雪之类的。
是啊，你会听起来很专业，很酷。
好了，今天的时间就到这里。
一定要访问我们的网站 englishpod.com。
马可和我随时都在，回答你的问题，嗯，感谢下载。
下次再见，拜拜。
拜拜。