各位英语学习者，大家好。
欢迎回到 EnglishPod 的播客节目。
我是 Marco。
我是 Erika。
今天我们继续带来运动系列的另一部分，这次是高级课程。
没错。
今天我们要去山上上一堂滑雪课。
好的，所以我们要学习滑雪，这是一项冬季运动，在全世界都很流行。
但在开始之前，我们先来看看词汇预览中的几个词。
词汇预览。
好的，我们会在对话中听到这两个词。
第一个是新鲜粉雪。
新鲜粉雪。
新鲜粉雪。
好的，粉雪。
我们可能已经知道这个短语了。
是的，但这里指的是刚下的轻雪。
所以是刚下的轻雪，最近才下的雪。
对。
好的，它看起来像粉末。
是滑雪的最佳雪质。
好的，最佳雪质。
好的，新鲜粉雪。
下一个短语呢？
我们还会遇到一位四次大回转冠军。
好的，四次大回转冠军。
好的，大回转是一种滑雪比赛。
你可能在电视上看到过，他们下山时必须穿过这些红色或蓝色的旗门，对吧？
对。
现在，四次大回转冠军意味着他赢了四次大回转。
好的。
这是一种有趣的说法，表示某人多次做了某事。
对。
所以可以说三次诺贝尔奖得主。
是的，没错。
好的。
或者五次奥运金牌得主。
好的，完美。
那么现在是时候和著名的 Rick Fields 和 Bob Copeland 一起去山上了，看看会发生什么。
欢迎各年龄段的滑雪爱好者。
我是 Rick Fields，和我一起的是无需介绍的 Bob Copeland。
谢谢，Rick。
科罗拉多州阿斯彭今天天气真好，阳光明媚，还有 12 英寸的新鲜粉雪。
没有比这更好的了。
没错，Bob。
但今天我们要给观众带来一个特别的惊喜。
我们请来了四次大回转冠军 Ian Russe。
在本期特别节目中，Ian 将教我们滑雪的基础知识。
那我们就去滑雪吧。
首先，穿上滑雪靴。
你要确保靴子合脚。
没错。
现在把它们卡进固定器里。
你还需要一副好护目镜来保护眼睛。
今天天气很亮，雪道上会有很多反光。
我们可不想让你撞上那些雪包。
Bob，因为你是初学者，可能会摔几跤，所以最好有一副暖和干燥的滑雪手套。
别急，Rick。
好吧，我们坐缆车上去，测试一下你的技巧。
好的，我们在初学者坡道上。
Bob，你来几个犁式转弯吧。
真酷的滑行，Rick。
漂亮的转弯。
你技术真棒。
太厉害了。
你想看酷的吗？
看到那边那个雪包了吗？
我要飞起来了。
屁股着地。
哈哈哈，他的滑雪板掉了。
大甩卖。
好了，感谢大家今天的收看。
我想差不多就到这里了。
Bob，Ian，该去滑雪后活动了？
不行，老兄。
我们要去滑新鲜粉雪。
Rick 刚才挺尴尬的，是吧？
是啊，他有点太得意了，结果摔倒了。
我觉得这对我们所有人都是一个教训，但今天真正的教训是语言。
所以我们开始语言要点吧？
语言要点。
好的，今天的语言要点，我们先看第一个词。
我们有固定器。
固定器。
固定器。
固定器有点像锁，把你的靴子固定在滑雪板上。
所以那就是固定器。
我猜它来自动词“绑定”。
是的，绑住东西让它固定。
好的。
固定器。
比如，我的固定器坏了。
好的。
另一件重要的滑雪装备是护目镜。
护目镜。
好的，现在我们有护目镜了。
对。
别和 Google 搞混了。
拼写几乎一样，是吧？
对。
但护目镜有点像，想象一副大眼镜，滑雪时戴的。
所以让人看起来有点像苍蝇。
是的。
他们戴着这种巨大的眼镜。
对。
你也会看到安全护目镜，比如修车的机械师或做木工、化学工作的人可能会戴。
好的，所以护目镜基本上保护眼睛免受雪、阳光等伤害。
没错。
好的。
继续下一个滑雪词。
他们说你应该戴护目镜，这样就不会不小心滑过雪包。
好的，雪包。
听起来有点奇怪。
这是什么？
基本上就是滑雪坡上的小凸起。
凸起。
好的，所以有点像迷你小山。
对。
而且很难滑过去，对吧？
没错。
你得技术很好才能应付这些雪包。
好的。
现在，因为这些人都是初学者，他们从初学者坡道开始。
初学者坡道。
初学者坡道。
好的。
在滑雪者中很流行。
初学者坡道是最简单的坡道。
所以是初学者开始学习的地方。
对，所有孩子。
所有孩子都在初学者坡道上。
好的。
最后几个词。
实际上，我们要看两个词，因为它们意思几乎一样。
我们听到滑雪教练说“gnarly”。
真酷的滑行。
对，gnarly。
一个有趣的词。
拼写是 G-N-A-R-L-E-Y。
好的，但你不说“gnarly”。
不。
你说“gnarly”。
好的。
还有一个相关的词，“sick”。
好的，现在“sick”意思是生病，对吧？
不，不，不。
这里不是。
我们来听一些例子帮助理解。
例子一。
那些舞步真酷。
你太棒了。
例子二。
Jack 和我昨天去海滩冲浪，冲了一些很酷的浪。
例子三。
老兄，昨晚的音乐会太棒了。
真不敢相信我们坐到了前排座位。
好的。
所以基本上，“gnarly”和“sick”意思是太棒了，很酷。
很厉害。
厉害。
对。
所以这两个词非常非常不正式。
是俚语。
对。
而且是滑雪者的俚语。
这两个词，我想，都起源于滑雪者、单板滑雪者、滑板者。
酷哥们。
酷哥们。
好的。
这就是语言要点的所有词，但我们还有一些很好的短语想在再次听对话前看看。
所以现在是流利度构建时间。
流利度构建。
好的。
Rick 说该……
所以 Rick 邀请大家开始滑雪时说“let's hit the slopes”。
好的。
所以“to hit the slopes”。
“to hit the slopes”。
好的。
现在，我们想“hit the slopes”。
这是什么意思？
去滑雪。
去滑雪。
去山上。
对。
我们可以把名词“slope”换成别的，对吧？
对。
你可以换成很多其他名词。
我们来听一些例子看看怎么用。
例子一。
我真的得埋头苦读，准备明天的考试。
例子二。
我太累了。
我想我要上床睡觉了。
例子三。
亲爱的，我们回家路上能去趟超市吗？
我需要买些牛奶。
好的，很棒。
很好的例子，现在我们明白了怎么用“hit the something”。
好的。
下一个短语呢？
Rick 警告 Bob 他可能会摔几跤。
好的。
所以“to take a spill”。
“to take a spill”。
“take a spill”。
摔倒。
摔倒。
对。
意思是轻微的摔倒或……
对，比较严重的摔倒。
比较严重。
所以你摔倒了。
对。
比如，不说“那个小女孩骑自行车摔倒了”，可以说“那个小女孩骑自行车摔得很惨”。
对。
好的。
所以“to take a spill”。
但必须用动词“take”。
是的，没错。
你不能只说“spill”。
好的。
你必须说“take a spill”。
好的。
下一个短语呢？
当你“catch some major air”时可能会摔倒。
好的。
“to catch some major air”。
“to catch some major air”。
所以我在抓什么东西？
我怎么抓空气？
那不可能。
想象一下，如果你在跳跃，滑雪板在抓空气。
啊，好的。
所以我在空中待了很长时间？
对。
当你“catch some air”时，基本上就像飞了几秒钟。
所以你飞了几秒钟。
你在空中很高。
对。
好的。
“to catch some air”。
对。
你不仅会在滑雪时听到这个短语，比如你开车开得很快，车跳起来一会儿，不是一会儿，是一秒，那也是“catching air”。
好的。
所以“to catch air”。
好的。
他们滑完了雪。
有点累了，他说“let's call it a day”。
“to call it a day”。
“let's call it a day”。
回家吧。
回家吧。
结束了。
结束这一天。
对。
“let's call it a day”然后回家。
然后下一个词，“to grab some freshies”。
好的。
“grab us some freshies”。
“grab some freshies”。
好的。
“freshies”。
这是什么？
还记得我们说过的新鲜粉雪吗？
就是那个。
所以是新鲜粉雪的非正式说法。
对。
新鲜的粉状轻雪。
好的。
“freshies”。
对。
没人滑过的雪。
很好的短语和一些很棒的词汇。
我们最后听一遍对话，然后回来再聊聊这项有趣的运动。
欢迎各年龄段的滑雪爱好者。
我是 Rick Fields，和我一起的是无需介绍的 Bob Copeland。
谢谢，Rick。
科罗拉多州阿斯彭今天天气真好，阳光明媚，还有 12 英寸的新鲜粉雪。
没有比这更好的了。
没错，Bob。
但今天我们要给观众带来一个特别的惊喜。
我们请来了四次大回转冠军 Ian Russe。
在本期特别节目中，Ian 将教我们滑雪的基础知识。
那我们就去滑雪吧。
首先，穿上滑雪靴。
你要确保靴子合脚。
没错。
现在把它们卡进固定器里。
你还需要一副好护目镜来保护眼睛。
今天天气很亮，雪道上会有很多反光。
我们可不想让你撞上那些雪包。
Bob，因为你是初学者，可能会摔几跤，所以最好有一副暖和干燥的滑雪手套。
别急，Rick。
好吧，我们坐缆车上去，测试一下你的技巧。
好的，我们在初学者坡道上。
Bob，你来几个犁式转弯吧。
真酷的滑行，Rick。
漂亮的转弯。
你技术真棒。
太厉害了。
你想看酷的吗？
看到那边那个雪包了吗？
我要飞起来了。
屁股着地。
哈哈哈，他的滑雪板掉了。
大甩卖。
好了，感谢大家今天的收看。
我想差不多就到这里了。
Bob，Ian，该去滑雪后活动了？
不行，老兄。
我们要去滑新鲜粉雪。
我们听到他们提到了“après-ski”，实际上这是我最喜欢的滑雪部分之一。
这是什么？
听起来像法语。
对，是的。
我猜法语给它增添了一种特别的感觉，对吧？
但“après-ski”基本上就是滑完雪后的派对。
所以通常滑完雪后会有派对。
对，所以你结束一天的滑雪，收工了，滑下雪道，然后去滑雪小屋，喝一两杯啤酒或热酒，和朋友一起放松。
哇，所以家庭去滑雪度假村待几天很流行。
这就是你和朋友或家人一起做的事。
你知道吗？
如果是和朋友一起，可能会持续到深夜。
好的，听起来很有趣。
下次你和朋友去滑雪，如果你们说英语，可以用这些很棒的短语，也许说“我们去滑新鲜粉雪吧”之类的话，会让朋友惊讶。
对，你会听起来很专业，很酷。
好的，今天的时间就到这里。
一定要访问我们的网站 englishpod.com。
Marco 和我随时回答你们的问题，感谢下载。
下次见，再见。
再见。