大家好，欢迎收听EnglishPod。
我是Marco。
我是Catherine，今天我们有一节中级课程，主题是去
银行。
没错。
今天我们要去银行，而且需要在那里办点事。
实际上，我们不是去存钱。
我们要办理转账。
好的，你马上就会了解这一切。
我们先来听一下对话。
早上好。
欢迎来到美国银行。
今天我能为您做些什么？
你好，我需要转一些钱到另一个账户。
很紧急。
好的。
您以前在我们银行办理过电汇吗？
没有，我以前从未办理过转账。
没关系。
我会带您走完整个流程。
您是要转账给公司账户还是个人账户？
公司账户。
我需要付一笔账单。
好的。
我需要公司的名称、他们的银行路由号码，以及他们银行的
地址和电话号码。
所有信息都在这个文件夹里。
嗯，您准备得很充分。
我所有必需的材料都带齐了，我们现在就可以进行转账。
这是一笔简单的交易，我们今天就能处理。
哦，那真是太好了。
我不想让这笔付款逾期。
非常感谢。
不客气。
好了，我们回来了。
这段对话很有趣，是非常常见的情况。
我们需要把钱转到另一个账户。
所以这里面有一些很有意思的词汇。
我们不如在“语言要点”部分看看这些词。
语言要点。
那么马可，第一个词是你今天在课程中已经说过几次的。
课程。
就是“转账”。
没错，就是这样。
我们需要转账。
那么“转账”这个动词是什么意思呢？
“转账”的意思是从一个地方移动到另一个地方。
在钱的情况下，就是把钱从一个银行移动到另一个银行，或者从一个
账户移动到另一个账户。
所以就把“转账”想象成“移动”就行了。
没错。
但银行柜员还提到了“电汇”。
那基本上是一回事，对吧？
没错。
所以当谈到钱时，你实际上不会拿着一袋钱
走到另一家银行去存进账户。
“电汇”意味着转账是电子的。
一家银行告诉另一家银行你要交换这笔钱。
所以它会从一个人转移到另一个人，或者从一家公司转移到另一家公司。
但实际的钱本身从未移动过。
账户里的资金数量总是关键。
没错。
好的，电汇就是通过电子方式将资金从一个账户转移到另一个账户。
说到“账户”这个词，我们指的是银行账户。
这是什么？
嗯，这真的很重要，即使你不进行电汇或者不在银行工作。
即使不在银行工作。
这是大多数人个人使用的东西。
所以，账户是银行里一个存放资金的空间，通常登记在一个人或一家公司名下。
或者一家公司名下。
而且有很多很多不同类型的账户。
没错。
你们很多人可能都有一个储蓄账户。
这是你存钱以备未来之需的地方。
或者很多公司或个人有一个支票账户或默认账户，基本上你往里面存钱，
同时也会取钱来支付账单、看电影等。
等等。
是的，这些不同的账户有不同的规则。
它们有关于你能存多少钱或需要多少钱才能开户的规则。
才能开户。
所以这里的基本词是 account。
记住，公司和人都可以在银行拥有账户。
没错。
好的，所以当我们谈论账户时，我们是在说将钱转移到另一个
账户。
我们不会说“转移钱”。
我们说“转移资金”。
资金。
所以 funds，我们通常用复数形式，funds，加 S。这表示钱。
所以我们说的是将资金从一家公司转移到另一家，或者我可以说
我需要往我的账户里存入资金。
没错。
现在一个有趣的词是 funds，末尾加 S，这是一个复数名词，正如你
所说，但如果用单数形式，它也可以是一个动词，to fund。
没错。
意思是支付某物或某人的费用。
所以我的祖父资助了我的大学教育。
他支付了我大学教育的费用。
没错。
所以这两个词，无论是动词还是名词，都与钱有关。
当我们谈论转移钱时，我们是在说一种交易，
对吧？
银行转账或电汇是一种交易类型。
没错。
所以 transaction 是一个名词，是你在银行做的事情，例如，通常
涉及金钱交换。
所以电汇是一种交易，但存入或把钱放进
我的储蓄账户也是一种交易。
没错。
所以 transaction 有点像一种商业动作或涉及金钱的商业交易。
例如，交易也可以是买车。
没错。
所以交易是我把钱给 Marco，汽车销售员，交易是
用钱交换那辆车。
没错。
好的。
最后，因为我们需要付账单，我们担心账单会逾期，
这就是为什么我们真的需要做这笔电汇。
好的。
所以 overdue 意思是迟了。
想想 due。
这是某件事必须完成的截止时间。
例如，如果电费账单在星期三到期，但我星期四才付，
它就逾期了。
好的。
所以它不仅与钱有关，也可以指某件事迟了。
例如，如果我三个月没去看奶奶，然后去看她，你会说
这次拜访早就该做了。
意思是 Marco 应该早点去看他奶奶，但他没去。
没错。
好的。
所以这里有很多很棒的词汇，都与银行有关，以及你在
转账资金时可能遇到的不同类型的词。
那我们再听一遍对话，稍后回来进行流利度训练。
早上好。
欢迎来到美国银行。
今天我能为您做什么？
你好。
我来这里是为了转一些钱到另一个账户。
很紧急。
好的。
您以前在我们银行做过电汇吗？
没有，我以前从未做过转账。
没关系。
我会带您走完整个流程。
您是要转账给公司还是个人账户？
公司账户。
我需要付一笔账单。
好的。
我需要公司名称和他们的银行路由号码，以及他们银行的
地址和电话号码。
所有信息都在这个文件夹里。
嗯，您准备得很充分。
我有所有必要的材料，所以我们现在就可以进行转账。
这是一个简单的交易，我们今天就能处理。
哦，那真是松了一口气。
我不想付款逾期。
非常感谢。
这是我的荣幸。
好的。
我们回来了。
所以我们为你准备了三个关键短语。
现在让我们在 Fluency Builder 中看看这些内容。
流利度训练。
我们的第一个短语来自银行工作人员对客户说的一句话。
那个人说，没关系。
我会带你走一遍流程。
好的。
我们来看看“procedure”这个词。
程序可以指很多不同的东西，但在这个案例中它指的是什么呢？
这基本上就是从账户中取钱并转账的步骤或过程。
把它转到另一个上面。
这是标准流程。
所以我们必须完成所有步骤，你得填好文件，在这里签字。
以及所有这些事情。
好的。
所以我们来谈谈电汇。
所以电汇是有流程的。
就像你说的，要完成这个动作，我们需要经过一些步骤。
但我们也可以进行医疗程序。
所以心脏手术有自己的流程，但这和电汇的流程很不一样。
流程。
没错。
但它仍然有不同步骤和必须按顺序做的事情。
才能操作。
但当我们有银行柜员带我们走流程时，这意味着他或她会帮我们理解需要完成的步骤。
他或她会帮我们理解需要完成的步骤。
没错。
所以这个用法也可以用在另一个银行场景中，比如我弟弟想开个银行账户。
想开个银行账户。
所以我会带他走一遍需要准备的东西的流程。
他可能需要复印身份证。
他需要有20美元等等。
带他走流程。
所以你要帮他。
好的。
没错。
所以这是我们用来解释为什么这个人这么着急要转账的说法。
这个人说，我有一个公司账户。
我需要付一笔账单。
所以这就是为什么钱要从一个地方转到另一个地方来支付账单。
所以这不仅仅适用于公司或商业事务。
我们也用它来说家里的事，比如电费账单。
没错。
实际上，这种情况越来越普遍了。
我们用电子银行服务来支付账单。
比如，他可能需要支付电费或电话费，
这就是我们转账的原因。
所以“付账单”就是结清账单。
没错。
所以我可以这样说：该付账单了。
月底了。
或者：哦，糟了，我又忘了付账单。
他们要把我的电给断了。
没错。
这里有一个有趣的短语，专门用于转账。
当我们说到银行路由号码时，银行路由号码。
其实这很简单。
如果你要转账，你需要告诉银行钱
会去哪里。
所以你不能只说史密斯先生。
你必须有一个账户号码，而且每个号码都是唯一的。
它是特殊的，而且通常非常非常长。
没错。
实际上，这也跟是哪家银行有关，因为显然你不能只说，
哦，美国银行，因为你知道，可能有两家同名的银行，或者也许
美国有一家美国银行，而另一家在，我不知道，
在欧洲。
对。
所以你必须有一个特定的数字或字母组合作为银行路由号码。
还有账户类型，是储蓄账户还是商业账户等等，
这样你就能确切知道钱会去哪里，因为你不想把钱
给错人。
没错。
好的。
这节课有很多很棒的内容。
我们最后再听一遍对话吧。
早上好。
欢迎来到美国银行。
今天我能为您做些什么？
嗨，我需要转一些钱到另一个账户。
这很紧急。
好的。
你以前在我们银行做过电汇吗？
没有，我以前从来没转过账。
没关系。
我会带你走一遍流程。
你是要把钱转到公司账户还是个人账户？
公司账户。
我需要付一笔账单。
好的。
我需要公司的名称、他们的银行路由号码，以及他们银行的
地址和电话号码。
我所有信息都在这个文件夹里。
嗯，你准备得很充分。
我所有必需的材料都带齐了，所以我们现在就可以进行转账。
这是一笔简单的交易，我们今天就能处理。
哦，那真是太好了。
我不想让付款逾期。
非常感谢你。
不客气。
所以马可，这真的是非常重要的事情。
即使你不是在谈商业场景，而是想为个人生活进行交易，
也是如此。
没错。
想象一下，也许你在国外，在美国，而你父母需要
给你寄钱。
所以你可能需要去银行接收那些资金。
现在你有了必要的语言和词汇，可以大致谈论银行
转账了。
比如你可以说，我从西班牙收到了电汇。
对。
而全美国最常见的一个办理这种业务的地方
就是西联汇款。
没错。
你可以去那里说，我需要转账或我需要汇款。
然后他们会把钱从一个西联汇款点送到另一个西联汇款点。
然后在家或其他地方的人就能取到你的钱。
所以他们把钱从一个地方电汇到另一个地方。
没错。
而且我觉得这就是它最初的样子。
电汇，我认为最初并不是银行开始的。
我觉得它是一些类似西联汇款的服务，或者可能就是西联
汇款发起的。
你是说它像电报一样？
嗯，差不多吧。
但我不确定是不是银行之间开始的。
不过这是个有趣的故事。
我们得查一下，然后告诉你。
我也不太清楚这个故事。
但如果你在外面需要电汇钱，现在你知道怎么做了。
嗯，不是怎么做，而是你会谈论它了。
我们希望你能顺利办成。
如果你有任何问题，你知道在哪里能找到我们，EnglishPod.com。
好的。
我们会在那里见你们。
再见。
Electric vientarelli Carvis only from El Cdito cheap on MailTV and Piece mascara