大家好，欢迎收听EnglishPod。
我是Marco。
我是Catherine，今天我们要上一节中级课程，主题是去银行办事。
没错。
今天我们要去银行，而且需要办点事。
其实我们不是去存钱。
我们要转账。
好的，你马上就会学到这些内容。
我们先来听一遍对话。
早上好。
欢迎来到美国银行。
今天有什么可以帮您的？
你好，我需要转一些钱到另一个账户。
很急。
好的。
您以前在我们银行做过电汇吗？
没有，我以前没转过账。
没关系。
我会带您走完整个流程。
您是要转账给公司账户还是个人账户？
公司账户。
我需要付一笔账单。
好的。
我需要公司的名称、他们的银行路由号码，还有银行的地址和电话号码。
所有信息都在这个文件夹里。
嗯，您准备得很充分。
我所有材料都齐了，我们现在就可以办理转账。
这是个简单的交易，今天就能处理完。
哦，那我就放心了。
我不想付款逾期。
非常感谢。
不客气。
好了，我们回来了。
很有意思的对话，非常常见的情况。
我们需要转钱到另一个账户。
所以这里面有一些很有意思的词汇。
我们来看看语言要点部分。
语言要点。
Marco，第一个词你今天已经说了好几次了。
就是“transfer”。
没错。
我们需要转账。
那么“transfer”这个动词是什么意思？
“Transfer”的意思是从一个地方移动到另一个地方。
在钱的情况下，就是把钱从一个银行转到另一个银行，或者从一个账户转到另一个账户。
所以就把“transfer”理解为移动。
没错。
但银行柜员还提到了“wire transfer”。
这基本上是一回事，对吧？
没错。
所以当谈到钱的时候，你实际上不会拿着一袋钱走到另一家银行去存。
“Wire transfer”意思是转账是电子的。
一家银行告诉另一家银行你要进行这笔钱的交换。
所以钱会从一个人转到另一个人，或者从一家公司转到另一家公司。
但实际的钱本身并没有移动。
只是账户里的资金数字变了。
没错。
好的，所以“wire transfer”就是电汇，以电子方式把钱从一个账户转到另一个账户。
说到“account”这个词，我们说的是银行账户。
这是什么？
嗯，这很重要，即使你不做电汇或者不在银行工作。
这是大多数人个人使用的东西。
所以“account”是银行里一个登记给一个人或一家公司的资金空间。
而且有很多很多种不同的账户。
没错。
你们很多人可能都有储蓄账户。
这是你存钱以备未来之需的地方。
或者很多公司或个人有支票账户或默认账户，基本上你把钱存进去，但也取出来付账单、看电影等等。
是的，所以这些不同的账户有不同的规则。
它们对你能存多少钱或者开户需要多少钱有规定。
所以这里的基本词是“account”。
记住，公司和人都可以在银行有账户。
没错。
好的，所以说到“account”，我们说的是转账到另一个账户。
我们不说“transfer money”，我们说“transfer funds”。
“Funds”。
“Funds”，我们通常用复数形式，加S，意思是钱。
所以我们说把资金从一家公司转到另一家公司，或者我可以说我需要往我的账户里存资金。
没错。
一个有趣的词，因为“funds”结尾有S，是复数名词，但如果我们用单数形式，它也可以是动词“to fund”。
没错。
意思是支付某物或某人的费用。
比如我爷爷资助了我的大学教育。
他付钱让我上大学。
没错。
所以这两个词，无论是动词还是名词，都和钱有关。
当我们说转账时，我们说的是某种交易，对吧？
银行转账或电汇就是一种交易。
没错。
所以“transaction”是名词，是你在银行做的事情，通常涉及钱的交换。
所以电汇是一种交易，但存钱到储蓄账户也是一种交易。
没错。
所以“transaction”有点像一种商业行为或涉及钱的商业交易。
比如，买汽车也可以算一种交易。
没错。
所以交易就是我把钱给Marco这个汽车销售员，交易就是用钱换车。
没错。
好的。
最后，因为我们得付账单，我们担心账单会逾期，所以才急着做电汇。
好的。
所以“overdue”就是迟了。
想想“due”，这是某事必须完成的时间。
比如，电费账单周三到期，但我周四才付，那就逾期了。
好的。
所以它不仅和钱有关，也可以指某件事迟了。
比如，如果我三个月没去看奶奶，然后去看她，你会说这次拜访早就该去了。
意思是Marco应该早点去看奶奶，但他没去。
没错。
好的。
所以这里有很多很棒的词汇，都和银行有关，以及你在转账时可能遇到的各种词。
那我们再听一遍对话，稍后回来进入流利口语部分。
早上好。
欢迎来到美国银行。
今天有什么可以帮您的？
你好。
我来转一些钱到另一个账户。
很急。
好的。
您以前在我们银行做过电汇吗？
没有，我以前没转过账。
没关系。
我会带您走完整个流程。
您是要转账给公司账户还是个人账户？
公司账户。
我需要付一笔账单。
好的。
我需要公司的名称、他们的银行路由号码，还有银行的地址和电话号码。
所有信息都在这个文件夹里。
嗯，您准备得很充分。
我所有材料都齐了，我们现在就可以办理转账。
这是个简单的交易，今天就能处理完。
哦，那我就放心了。
我不想付款逾期。
非常感谢。
不客气。
好了。
我们回来了。
所以我们有三个关键短语要讲。
现在来看看流利口语部分。
流利口语。
第一个短语来自银行的人对客户说的话。
那个人说：“没关系，我会带您走完整个流程。”
好的。
我们来看看“procedure”这个词。
“Procedure”可以指很多不同的事情，但在这里是什么？
基本上就是从账户里取钱并转到另一个账户的步骤或过程。
这就是流程。
所以我们要做所有步骤，填表格，在这里签字等等。
没错。
所以我们说的是电汇。
做电汇有一个流程。
就像你说的，这意味着我们要完成一系列步骤才能完成这个操作。
但我们也可以说医疗程序。
比如心脏手术有自己的程序，但那和电汇流程很不一样。
没错。
但它仍然有不同步骤和必须做的事情才能操作。
但当银行柜员说会带我们走完流程时，意思是他们会帮我们理解需要完成的步骤。
没错。
所以这个短语我们也可以用在与银行相关的其他场景，比如我弟弟想开个银行账户。
我会带他走完需要的流程。
他可能需要复印身份证，需要20美元等等。
带他走完流程。
所以你要帮他。
好的。
没错。
所以这是关于为什么这个人这么急着转钱。
这个人说：“我有一个公司账户，我需要付一笔账单。”
所以这就是为什么钱要从一个地方转到另一个地方来付账单。
所以我们不仅在公司或商业场合说这个。
我们在家里也说，比如电费账单。
没错。
实际上这越来越常见了。
我们用电子银行服务付账单。
比如，他可能需要付电费或电话费，这就是为什么我们在转账。
所以“pay a bill”就是付清账单。
没错。
所以我可以这么说：“该付账单了，月底了。”或者“哦，糟了，我又忘了付账单，他们要把我的电停了。”
没错。
现在有一个有趣的短语，专门针对转账。
当我们说“bank routing number”，银行路由号码。
嗯，这其实很简单。
如果你要转账，你需要告诉银行钱会去哪里。
你不能只说“史密斯先生”。
你得有账户号码，每个号码都是唯一的，很特别，而且通常非常长。
没错。
实际上它也和银行有关，因为你不能只说“美国银行”，因为可能有两家同名的银行，或者一家在美国，另一家在欧洲。
没错。
所以银行路由号码里要有特定的数字或字母组合。
还有账户类型，是储蓄账户还是商业账户等等，这样你才能确切知道钱会去哪里，因为你不想把钱给错人。
没错。
好的。
这节课有很多很棒的内容。
我们最后再听一遍对话。
早上好。
欢迎来到美国银行。
今天有什么可以帮您的？
你好，我需要转一些钱到另一个账户。
很急。
好的。
您以前在我们银行做过电汇吗？
没有，我以前没转过账。
没关系。
我会带您走完整个流程。
您是要转账给公司账户还是个人账户？
公司账户。
我需要付一笔账单。
好的。
我需要公司的名称、他们的银行路由号码，还有银行的地址和电话号码。
所有信息都在这个文件夹里。
嗯，您准备得很充分。
我所有材料都齐了，我们现在就可以办理转账。
这是个简单的交易，今天就能处理完。
哦，那我就放心了。
我不想付款逾期。
非常感谢。
不客气。
所以Marco，这真的很重要。
即使你不是在商业场合，而是在个人生活中做交易。
没错。
想象一下，也许你在国外，在美国，你父母需要给你寄钱。
所以你可能需要去银行接收那些资金。
现在你有了必要的语言和词汇，可以大致谈论银行转账了。
你可以说，比如“我从西班牙收到了电汇”。
没错。
在美国，最著名的一个做这种业务的地方是西联汇款。
没错。
你可以去那里说：“我需要转账”或“我需要转资金”。
他们会把钱从一个西联汇款点转到另一个。
然后你在家或别的地方的人就能取到钱。
所以他们把钱从一个地方电汇到另一个地方。
没错。
我觉得这就是它的起源。
电汇最初可能不是银行开始的。
我觉得是某种类似西联汇款的服务，或者可能是西联汇款开始的。
你是说像电报那样？
是的，差不多。
但我不确定是不是银行之间的。
不过这是个有趣的故事。
我们得查一下再告诉你。
我也不太清楚。
但如果你在外面需要电汇钱，现在你知道怎么说了。
嗯，不是知道怎么操作，而是知道怎么谈论它。
我们希望你能顺利办成。
如果你有任何问题，你知道在哪里能找到我们，EnglishPod.com。
好的。
我们那里见。
再见。
Electric vientarelli Carvis 仅来自 El Cdito，在 MailTV 和 Piece mascara 上便宜出售。