大家好，欢迎回到EnglishPod。
我是Marco。
我是Catherine，今天我们为大家准备了一节中高级课程。
关于金钱。
没错。
我们将讨论股票市场。
这是一个非常有趣的话题，也非常贴近时事，因为全球范围内
股票市场表现不佳。
没错，你可能在电视上看到过很多相关信息。
所以今天，我们希望解释一些你一直听到的
术语和短语。
但首先，我们有几个重要的指标，实际上是一些缩写词，
你将会听到它们。
那么，让我们看看今天词汇预览中的内容。
词汇预览。
好的。
词汇预览中的第一个词是纳斯达克。
纳斯达克。
N-A-S-D-A-Q。
所以这基本上就是美国股市。
对。
它是一个缩写。
现在它是一个非常非常长的缩写，所以我们不打算深入解释，但它基本上就是
美国股市，所有那些公司都在这里交易股票，公开交易的
公司。
对。
所以公开交易的公司，你基本上是通过纳斯达克交易它们的股票。
现在我们下一个要讲的是一个指标，它告诉我们一些公司或
一些股票表现如何，那就是道琼斯指标。
道琼斯指标。
所以如果道琼斯指数对某件事来说非常低，我们就会想，天哪，它表现不太好。
不太好。
对。
如果它上涨，情况就在改善。
所以通常道琼斯指数是基于美国最大的50家公司，
最大的50家公开交易公司。
现在你可以把它分成工业公司或制药公司等等。
但总的来说，这就是指标及其运作方式。
太好了。
所以我们将听今天的对话，看看这些词在语境中如何使用。
我们稍后回来讨论发生了什么。
抱歉打扰您，先生，但我有个坏消息。
什么事？
嗯，股市刚刚暴跌，我们损失了很多钱。
你什么意思？
发生了什么？
有很多因素影响，但纳斯达克指数下跌了200点。
道琼斯指数也受到了影响。
我们的投资组合价值只有一周前的一半。
这怎么可能？
你应该在跟我们的股票经纪人沟通，确保我们的证券和投资
安全且能获得盈利回报。
我知道，先生。
我们没预料到牛市会突然变成熊市。
另一方面，你还有一些高收益垃圾债券和政府债券，
它们能给我们足够的流动性来止损，并重新投资于新兴市场。
我们有可能把这场悲剧变成机会，让我们跳出固有思维。
做你该做的事。
还有一件事。
别告诉其他股东这件事。
如果他们发现了，公司就完了。
好了，我们回来了。
这里有很多有趣的词。
我觉得其中很多词非常针对股市，可能有点
难懂。
我们不如看看其中几个词，进入语言学习环节。
语言学习环节。
好的，第一个词在银行和金融领域非常重要。
我们经常谈论投资组合。
投资组合。
对。
基本上，投资组合就是你拥有的各种资产。
比如在股市中，可以是股票、债券、共同
基金等等。
或者，如果你是一家公司，你的产品组合就是公司拥有的所有产品。
没错。
对。
所以在这种情况下，我们的投资组合价值只有一周前的一半。
这句话的意思是，我们损失了一半的投资资金。
我们所有的投资都在一个投资组合里。
我们把这些投资统称为一个投资组合。
当我们亏钱时，我们会说投资组合现在比以前价值更低了。
没错。
接着往下，他开始谈论牛市和熊市。
这到底是怎么回事？
嗯，公牛是一种有角的动物。
而熊是另一种动物。
但我们这里不是在讨论动物。
我们在讨论特殊的金融术语。
所以牛市，再次强调，是关于公司和交易的。
它可能是一个增长非常迅速的市场。
非常非常强劲。
那就是牛市。
所以人们经常谈论中国的牛市，对吧？
中国如何持续增长、增长、再增长。
但一个放缓的市场，比如去年的美国，就是熊市。
对。
所以想象一只熊，也许它在睡觉，进入冬眠状态。
那就是熊市。
所以是一个缓慢的市场。
它并没有真正增长。
非常好。
但再说到投资组合，我们可能有股票。
但在这个例子里，这两个人在谈论他们的债券。
所以他说，你还有一些高收益垃圾债券和政府债券。
什么是高收益债券和垃圾债券？
好的。
当我们想到“收益”这个词时，它指的是能带来多少回报，对吧？
也就是我们能从中得到多少。
所以高收益意味着你能从中获得很多。
比如，这棵橙树每年产出300个橙子。
好的。
所以我们从中得到多少。
没错。
所以我们得到300个橙子。
这就是它的产出量。
所以基本上这就是“收益”的意思。
那么当我们谈论垃圾债券时，另一方面，这个词可能有点棘手，但债券是卖家给你的承诺，他会连本带利还你钱。
但垃圾债券是一种风险很高的债券。
这意味着卖家可能不会还你钱，因为他还在努力筹集资金。
对，但高收益垃圾债券意味着你可能从这种债券中赚很多钱，当然除非它不太可靠。
没错。
所以它有风险。
当然，因为风险更高，所以收益也更高。
很好。
所以是高收益垃圾债券。
那这个呢？
它们会给我们流动性来减少损失。
流动性。
我们在金融领域经常听到流动性这个词。
没错。
也许在你的公司里，会计会提到这个。
基本上就是手头有现金。
这样你就有钱支付或购买东西。
不是用...
所以它是可用的。
可用的，是的。
不是用信贷。
与信贷相反。
好的，流动性。
最后，相反地，我们该怎么办？
让我们跳出固有思维。
我们可以再投资于新兴市场。
最近这是一个很热门的话题，关于新兴市场。
所以“emerge”意思是出现、上升。
是的，出来。
所以它几乎像是新的或增长中的市场。
所以在这种情况下，一个市场，比如新兴市场，可能是东南亚市场，它增长很快，或者你甚至可以说西非市场。
我们谈论的是世界上尚未成熟的地方。
它们不是老牌且可靠的。
它们是新的且令人兴奋的。
对。
没错。
所以它有风险。
当然，因为风险更高，所以收益也更高。
很好。
所以是高收益垃圾债券。
所以他们正在崛起。
所以那是一个新兴市场。
所以有很多非常有趣的单词和短语。
它们与我们的主题非常相关。
那么，我们为什么不继续往下呢。
让我们看看“流利度构建器”中的两个关键短语。
流利度构建器。
第一个短语是我们在过去一两年里经常听到的，因为
金融领域的情况不太顺利。
第一个，来了，止损。
好的，那我们就止损吧。
所以当你谈论止损时，意思是试图以某种方式停止亏损，
也许早点卖出。
没错。
所以在这种情况下，我们正在亏损。
我们现在就停下来。
停止一切。
止损。
意思是把它们切掉。
忘掉它们。
扔掉它们，重新开始。
好的，所以我们可以说，我的生意失败了。
我要止损，卖掉生意，重新开始。
对。
就是这样。
所以止损意味着停止做某事，也许卖掉它，停止亏损。
基本上，你接受自己已经亏损的事实。
你无法挽回，然后重新开始。
所以当他们谈论投资新兴市场时，他说，嗯，也许
我们可以这样做，那会迫使我们跳出框框思考。
好的，这是一个很棒的短语，你可能在会议中或从经理那里经常听到。
这里的情况是，这两个人在谈论他们如何亏损了很多钱。
经济不好，他们长期以来一直按常规方式做事。
但行不通。
让我们跳出框框思考。
意思是让我们有创意。
让我们尝试发现新的做事方式，从而产生积极的结果。
没错。
这是一个非常非常常见的短语，在商业或谈论
想法时广泛使用，人们会告诉你跳出框框思考，也许打破一些规则。
对，对。
不要总是按你习惯的方式思考。
不要一遍又一遍地做同样的事。
做点新的事情，要有创意，想出一些很棒的点子。
所以那就是跳出框框思考。
对，非常好。
所以那里有很多很棒的短语。
我想我们学到了不少。
我们为什么不最后再听一遍对话，然后回来再聊一聊
这个非常有趣的话题。
抱歉打扰您，先生，但我有一些坏消息。
什么事？
嗯，股市刚刚暴跌，我们亏损了很多钱。
你什么意思？
发生了什么？
有很多因素在起作用，但纳斯达克指数下跌了200点。
道琼斯指数也受到了影响。
我们的投资组合价值只有一周前的一半。
这怎么可能？
你应该和我们的股票经纪人沟通，确保我们的证券和投资
安全，并能获得盈利回报。
我知道，先生。
我们没预料到牛市会突然变成熊市。
另一方面，你还有一些高收益垃圾债券和政府债券，
它们能给我们足够的流动性来止损，并重新投资于新兴市场。
我们有可能让这场悲剧为我们所用，并促使我们跳出框框思考。
做你该做的事。
还有一件事。
别告诉其他股东这件事。
如果他们发现了，这家公司就完了。
我记得小时候和父母一起看电视，新闻里
总有商业板块，你总会听到纳斯达克指数下跌10点。
今天道琼斯工业指数下跌10点。
昨天上涨了2点。
那是一个平均值。好的。
是的，非常复杂，尤其是如果你再看一下报纸。
有时它会显示不同的上市公司，还有一堆数字。
这是一个非常有趣的话题。
我觉得它几乎是一门科学。
非常像一门科学，有些人通过炒股赚了很多钱，而
试图在低价时买入股票，等到高价时再抛售，大赚一笔。
大赚一笔。
是啊，这基本上就是在分析风险。
所以要做有计算依据的决策，这就是为什么他们要用各种公式和
不同的比率和方法来权衡该投资多少，或者能获得什么收益。
所以这非常非常有趣。
很多人把它比作赌博，但它有点像赌博又不完全是，因为
你并不真的依赖运气。
你是在做有计算依据的决策。
而且有时候你交易的是大公司，甚至是整个大市场的一部分，比如
整个国家的一部分。
很多人，比如股票经纪人，会投资一群工人的退休
基金。
他们会拿着这些基金说，嘿，你把钱存银行可能只拿到5%的利息。
把钱给我，我给你的投资带来25%的回报。
所以显然他们不仅是在拿自己的声誉冒险，也是在拿别人的
毕生积蓄冒险。
这就是为什么两年前泡沫在很多领域（比如房地产）破裂时，
很多人亏了钱。
股票价格下跌了。
美国陷入了经济衰退。
所有这些人的退休基金、他们的积蓄，都赔光了。
所以你得小心这类事情，做好功课。
但我们今天就到这里了。
希望你喜欢这节课。
如果你有问题或评论，请访问我们的网站 EnglishPod.com。
好了。
我们会在那里见大家。
再见。
?? 1??