大家好，欢迎回到EnglishPod。
我是Marco。
我是Catherine，今天我们为大家准备了一节中高级课程，
主题是关于钱。
没错。
我们要聊聊股票市场。
这个话题很有意思，也很应景，因为现在全球
股市表现都不太好。
没错，你可能在电视上看到过很多相关新闻。
所以今天我们会解释一些你经常听到的术语和短语。
不过首先，有几个重要的指标，实际上是几个缩写词，
你会在节目中听到。
我们先来看看今天的词汇预览。
词汇预览。
好的。
第一个词是纳斯达克。
纳斯达克。
纳斯达克。
N-A-S-D-A-Q。
这基本上就是美国股市。
对。
它是一个缩写。
这个缩写非常长，所以我们不展开讲，但它基本上就是
美国股市，所有上市公司都在这里交易股票。
没错。
上市公司，就是通过纳斯达克交易它们的股票。
对。
下一个指标能告诉我们一些公司或股票的表现，
那就是道琼斯指数。
道琼斯指数。
如果道琼斯指数很低，我们就会觉得，哎呀，表现不太好。
对。
如果它上涨，情况就在好转。
没错。
道琼斯指数通常基于美国最大的50家公司，
最大的50家上市公司。
你可以把它分成工业公司、制药公司等等。
但总的来说，这就是这个指标的作用。
很好。
我们来听今天的对话，看看这些词在语境中怎么用，
稍后回来讨论具体内容。
抱歉打扰您，先生，但我有个坏消息。
什么消息？
股市刚刚暴跌，我们损失了很多钱。
什么意思？
发生了什么？
有很多因素影响，但纳斯达克下跌了200点。
道琼斯指数也受挫了。
我们的投资组合价值只有一周前的一半了。
这怎么可能？
你应该和我们的股票经纪人沟通，确保我们的证券和投资
安全，并且能获得盈利回报。
我知道，先生。
我们没预料到牛市会突然变成熊市。
不过，你还有一些高收益垃圾债券和政府债券，
它们能给我们足够的流动性来止损，并重新投资新兴市场。
我们也许能把这场危机变成机会，跳出固有思维。
做你该做的事。
还有一件事。
别告诉其他股东。
如果他们知道了，公司就完了。
好了，我们回来了。
对话里有很多有趣的词。
我觉得很多都是股市专用术语，可能有点难。
我们来看看语言要点里的几个词。
语言要点。
第一个词在银行和金融领域非常重要。
我们经常说投资组合。
投资组合。
对。
投资组合就是你拥有的各种资产。
比如在股市里，可以是股票、债券、共同基金等等。
或者，如果你是一家公司，你的产品组合就是公司拥有的所有产品。
没错。
所以对话里说，我们的投资组合价值只有一周前的一半。
这句话的意思是，我们损失了一半的投资资金。
我们所有的投资都在一个投资组合里。
我们把它统称为投资组合。
当亏钱时，我们就说投资组合现在不如以前值钱了。
没错。
接下来，他开始谈论牛市和熊市。
这是什么意思呢？
牛是一种有角的动物。
熊是另一种动物。
但我们这里不是讲动物。
而是金融领域的特殊术语。
牛市指的是，市场增长非常迅速。
非常强劲。
这就是牛市。
所以人们常说中国的牛市，对吧？
中国持续增长。
但市场放缓时，比如去年的美国，就是熊市。
对。
想象一下熊，它可能在睡觉，冬眠了。
那就是熊市。
市场缓慢，没有增长。
很好。
再回到投资组合，我们可能有股票。
但对话里两人在讨论债券。
他说，你还有一些高收益垃圾债券和政府债券。
什么是高收益债券和垃圾债券？
好的。
收益这个词指的是它能带来多少回报。
对。
所以我们从中获得多少。
高收益意味着你从中获得很多。
比如，这棵橙子树每年产300个橙子。
对。
所以我们得到300个橙子。
这就是它的收益。
基本上这就是收益的意思。
至于垃圾债券，这个词可能有点复杂，但债券是卖家给你的承诺，
他会连本带利还你钱。
但垃圾债券风险很高。
意味着卖家可能不还钱，因为他自己还在筹钱。
对，但高收益垃圾债券意味着你可能从中赚很多钱，
当然除非它不太可靠。
没错。
所以有风险。
当然，因为风险更高，收益也更高。
很好。
高收益垃圾债券。
那这个呢？
它们能给我们流动性来止损。
流动性。
我们在金融领域经常听到这个词。
没错。
可能你公司的会计也会提到。
基本上就是手头有现金。
所以你有钱支付或购买东西。
不是用信用。
是现成的。
对，现成的。
不是信用。
信用的反面。
好的，流动性。
最后，我们该怎么办？
让我们跳出固有思维。
我们可以重新投资新兴市场。
这是最近很热门的话题，新兴市场。
“新兴”意思是出现、上升。
对，冒出来。
所以就像新的或增长中的市场。
比如，新兴市场可以是东南亚市场，
它增长很快，或者西非市场。
我们说的是世界上还没成熟的地方。
它们不是老牌可靠的。
而是新兴刺激的。
对。
它们在崛起。
这就是新兴市场。
很多有趣的词和短语。
都和我们的主题相关。
我们继续往下看。
来看看流利度提升里的两个关键短语。
流利度提升。
第一个短语在过去一两年里经常听到，因为金融形势不太好。
第一个是，止损。
对，止损。
当你谈止损时，意思是设法停止亏损，可能早点卖出。
没错。
对话里我们在亏钱。
现在停下来。
停止一切。
止损。
就是砍掉损失。
忘掉它们。
扔掉重新开始。
所以我们可以说，我的生意失败了。
我要止损，卖掉生意重新开始。
对。
就是这样。
止损就是停止做某事，可能卖掉它，停止亏损。
基本上你接受损失的事实。
你拿不回来了，重新开始。
当他们讨论投资新兴市场时，他说，也许我们可以这样做，
这会迫使我们跳出固有思维。
这是个很棒的短语，你可能在会议中或从经理那里经常听到。
对话里两人在讨论他们损失了很多钱。
经济不好，他们一直按常规做事。
但行不通了。
让我们跳出固有思维。
意思是让我们有创意。
尝试发现新的方法，能带来积极结果。
没错。
这个短语非常常用，在商业或讨论想法时，
人们会告诉你跳出固有思维，也许打破一些规则。
对，对。
不要总是按老套路想。
不要重复做同样的事。
做点新的，有创意，想出好点子。
这就是跳出固有思维。
很好。
很多好短语。
我们学到了不少。
我们再听一遍对话，然后回来多聊聊这个有趣的话题。
抱歉打扰您，先生，但我有个坏消息。
什么消息？
股市刚刚暴跌，我们损失了很多钱。
什么意思？
发生了什么？
有很多因素影响，但纳斯达克下跌了200点。
道琼斯指数也受挫了。
我们的投资组合价值只有一周前的一半了。
这怎么可能？
你应该和我们的股票经纪人沟通，确保我们的证券和投资
安全，并且能获得盈利回报。
我知道，先生。
我们没预料到牛市会突然变成熊市。
不过，你还有一些高收益垃圾债券和政府债券，
它们能给我们足够的流动性来止损，并重新投资新兴市场。
我们也许能把这场危机变成机会，跳出固有思维。
做你该做的事。
还有一件事。
别告诉其他股东。
如果他们知道了，公司就完了。
我记得小时候和父母看电视，新闻里总有财经板块，
你总会听到纳斯达克下跌10点。
今天道琼斯工业指数下跌10点。
昨天上涨了2点。
这是平均值。嗯。
对，很复杂，尤其是看报纸的时候。
有时会显示不同的上市公司，还有一堆数字。
这是个很有趣的话题。
我觉得几乎像一门科学。
非常科学，有些人通过炒股赚了很多钱，
低价买入，等高价卖出，大赚一笔。
对，基本上就是分析风险。
做有计算的决定，所以他们用这些公式和不同的比率
来权衡该投资多少或能获得什么。
非常有趣。
很多人把它比作赌博，但有点像又不完全是，
因为你不完全靠运气。
你做有计算的决定。
有时你交易的是大公司，甚至是大市场的一部分，
比如整个国家的一部分。
很多人，比如股票经纪人，会投资一群工人的退休基金。
他们会拿着这些钱说，嘿，你把钱存银行可能只拿5%的利息。
把钱给我，我给你25%的投资收益。
所以他们不仅赌自己的声誉，还赌别人的毕生积蓄。
这就是为什么两年前很多领域的泡沫破裂时，
比如房地产，很多人亏了钱。
股价下跌。
美国陷入衰退。
这些人的退休基金、储蓄都亏了。
所以你得小心这类事，做好功课。
今天就到这里。
希望你喜欢这节课。
如果有问题或评论，请访问我们的网站EnglishPod.com。
好的。
我们那里见。
再见。