你好，英语学习者。
欢迎回到EnglishPod。
我叫Marco。
Katarina，我叫Katarina。
所以Marco，你最近买了不少东西。
Marco 是啊。
今天这节对话或课程是关于我最近买的一件最喜欢的家具，也许是
电器，那就是一台电视。
Katarina 好吧。
我甚至觉得那算是电子产品。
电子产品区是你喜欢逛的地方。
Marco 嗯哼。
我是说，我觉得每个男人都喜欢，你知道，大屏幕电视和家庭影院系统。
所以你就喜欢看完后耳朵聋掉。
Katarina 为什么这么说？
对于像70英寸电视这样的东西，越大真的越好吗？
Marco 嗯，我不知道。
我觉得，是啊，在这台大电视上看电影的整体体验，还有
所有的声音，我不知道，就是有种特别的感觉，或者和哥们儿一起看足球
比赛，而且能真正看清楚。
Katarina 哦，有意思。
好吧，这个我能理解。
但我们为你准备了一些很棒的词。
我们会在今天的词汇预览中先介绍。
词汇预览。
Marco 好的，今天的词汇预览中，我们
要看两个词。
第一个是“appreciate”。
Katarina 好的。
所以这基本上意味着“喜欢”。
Marco 是的，你欣赏某人。
但在这个语境中，意思是享受或利用某物。
所以……
Katarina 也许你听过这个用在情侣之间，两个人
吵架时，女孩对男孩说：“你不珍惜我。”
所以他没有以她想要的方式关心她。
或者你可以用来说电视，比如：“我无法享受我的PS3，我那台很棒、超棒的
主机、游戏系统，因为我的电视不够好。”
Marco 或者不够大。
Katarina 或者不够大。
或者不够大。
所以这意味着如果我买一台更好的电视，体验会好很多。
Marco 对。
如果你买一台更好的电视，那基本上就是在升级，或者“to upgrade”。
Katarina 好的，所以动词“to upgrade”意思是
从还可以的东西变成更好的东西。
Marco 没错。
所以在之前的课程中，我们见过“get a complimentary upgrade”，比如在
航班或酒店里。
Katarina 我喜欢这个。
嗯，你也可以升级电脑。
你会说：“我的电脑是1994年的。”
“我真的需要升级一下。”
Marco 是啊，当然。
所以“to upgrade”。
现在，我们第一次听这段对话，我们要买
一台电视。
所以让我们来听。
Katarina 说真的，我不明白我们为什么需要买
一台新电视。
Marco 亲爱的，我已经告诉过你了。
我无法在旧电视上欣赏PlayStation 3游戏的图形水平和细节。
下午好，两位，今天有什么能帮到你们的？
我想升级到一台更新、更大的电视机。
你来对地方了。
你想要多大尺寸的？
就是客厅用的普通尺寸电视。
我明白了。
嗯，这台正在打折。
这是一台46英寸的HT电视屏幕，功能齐全，有三个HDMI接口、USB、VGA
和S视频端口。
它甚至还有一个DVI接口，可以连接你的电脑或笔记本。
这毫无疑问是完整的家庭影院体验。
这正是我需要的。
你能想象用这个看电影或玩电子游戏吗？
Katarina 亲爱的，我觉得有点太大了。
我甚至觉得它放不进我们的客厅。
别担心。
我们会送货并安装到你家。
它附带一个壁挂支架，所以你可以像挂画一样把它挂在墙上。
太棒了。
这个要花我多少钱？
你运气好，这是库存里的最后一台，所以半价。
我买了。
好的，所以今天语言要点里的有些词，Marco，我得请教你，
因为它们都是关于电视的具体术语。
语言要点。
好的，我们要看的第一个词是“graphics”，图形
水平。
好的，你可能以前听过这个词，比如“graphic designer”，
设计图像的人。
但在这里，我们说的是“graphics”，也就是东西在电视上显示的方式。
所以基本上就是图像，对吧？
所以他想要更好地欣赏PlayStation 3的图形，这就是为什么他
想要一台新电视。
好的，或者他可以说：“我的电脑有惊人的图形。”
意思是游戏因为画面好看而很有趣。
或者“这个游戏有惊人的图形”，所以游戏里的场景看起来非常、
非常真实。
好的，所以“graphics”。
但有些类型的电视就是为了提供这些精彩的图形而制造的，它们被称为
HDTV。
对，HDTV，那是“high definition television”的缩写。
好的，我听说有些演员在抱怨HDTV，因为画质
太好了，你能看到他们脸上所有的小问题，小
皱纹、痘痘和疤痕。
所以要小心，因为有一天我们能看到太多东西了。
没错。
所以在高清电视上，你得到的基本上就是更好的清晰度，更好的
图形水平。
所以每英寸更多像素，你能看到更清晰的画面。
对，所以HDTV。
接下来我们要说的其实和电视背面
插东西的地方有关。
有时在侧面，有时在背面。
嗯，不同类型的插头有不同的名称。
所以今天我们要讲其中两个。
一个是USB。
对，这台电视有一个USB端口，基本上代表“通用串行总线”。
好了，端口就是你插东西的地方。
你的电脑也有很多端口。
但对于有 iPod 或电脑的人来说，USB 可能更常见，因为这是
我们通常连接电脑的方式。
所以在这种情况下，这台电视，你可以连接你的 iPod，然后在电视上播放视频
或图片。
太棒了。
或者第二种情况，我们有一个 DVI 端口。
所以 DVI，你得给我讲讲这个，Marco，因为我不太确定。
嗯，DVI 基本上是一个数字视频输入接口。
所以基本上你可以把电脑连接到电视上，看到屏幕上的内容。
不错。
如果你电脑里存了很多电影，你只需把它插到
电视上就能看。
或者你甚至可以在大屏幕电视上浏览互联网。
酷。
好的。
那这三个 HDMI 接口是干什么的？
嗯，这是一种新技术。
基本上，你知道以前你用的 DVD 播放器、VHS 录像机，会有
三根线，两根音频一根视频吗？
是啊，红、黄、白三根线。
没错。
所以用这种新型线缆或技术，一根线就能把所有信息
传到电视上。
所以一根线搞定一切。
哦，不错。
问题是我以前总是把线插错口，比如把红色
线插到黄色口上，然后我就说，视频呢？
我看不见。
我只能听。
是啊，常有的事。
所以有了这个，现在就简单了。
而且，它也更整齐了，因为我记得我以前有台电视，
上面连了好多不同的东西。
后面就像个大蜘蛛网，全是线。
所以 HDMI，高清晰度多媒体接口连接器。
还有什么？
嗯，我们最后要讲的是放电视的地方。
现在很多人把电视像画一样挂在墙上，因为这些电视
太薄了。
所以我们称之为壁挂支架。
所以 mount，安装某物也是一个动词，对吧？
是的，意思是把某物放上去或挂起来。
很多人喜欢把奖杯挂起来炫耀。
很好。
所以这就是我们对电视的做法。
我们要把它像画一样挂在墙上。
酷。
这些就是我们语言学习的词汇。
让我们再听一遍今天的对话。
这次我们会放慢速度，真正搞清楚发生了什么。
说真的，我不明白我们为什么要买新电视。
亲爱的，我跟你说过了。
我无法在旧电视上欣赏 PlayStation 3 游戏的画质和细节。
下午好，各位。
今天有什么能帮到您的？
我想升级一台更新、更大的电视机。
您来对地方了。
您想要多大尺寸的？
就一个客厅用的普通尺寸电视。
我明白了。
嗯，这台正在打折。
这是一台 46 英寸的 HTTV 屏幕，功能齐全。
三个 HDMI 接口，USB、VGA 和 S-video 端口。
它甚至还有一个 DVI 端口，可以连接你的 PC 或笔记本电脑。
这毫无疑问是完整的家庭影院体验。
这正是我需要的。
你能想象用这个看电影或玩游戏吗？
亲爱的，我觉得有点太大了。
我甚至觉得它放不进我们的客厅。
别担心。
我们会送货上门并安装。
它配有壁挂支架，你可以像挂画一样把它挂在墙上。
太好了。
这个要花我多少钱？
算你走运，这是库存最后一台，所以半价。
我要了。
好的。
现在我们来看看在 Fluency Builder 部分对话中出现的三个不同短语。
Fluency Builder。
好的。
第一个短语绝对是我经常用的。
我们可以谈论食物。
我们可以谈论电子产品。
我们可以谈论大多数不同的事情。
但这个短语是 the works。
他得到了全套配置。
好的。
意思是任何他能得到的选项，任何可能性，他全都要。
对。
所以如果你买新车，比如，你得到了高清晰度
音响系统。
你得到了好轮胎、真皮座椅。
你得到了全套配置。
好的。
或者如果你买汉堡，想要全套，你会得到加奶酪、
生菜、番茄、辣椒和培根，你知道，意思是每个选项你都要
全有。
全套配置。
所以我觉得这个词非常灵活，我们应该听一些更多的例子。
例子一。
新郎穿着晨礼服、高顶礼帽、手套，全套行头。
例子二。
他在家庭影院系统上花了超过一万美元。
他买了全套配置。
例子三。
我买了一辆新车，带全套配置，镁合金轮毂、定制喷漆和真皮座椅。
现在我们看到了家庭影院系统的全套配置，他需要把它连接起来。
好的。
这是新购买中一个重要且非常令人兴奋的部分。
所以当你买东西时，你必须把它连接起来。
意思是你要把东西插在一起。
好的。
我们把东西插到墙上取电，但也可以连接你之前提到的那些线，
那个 HDMI 连接器，这就叫连接或接上。
所以你会把 DVD 播放器连接到电视上。
好的。
我可以问你，你昨天有没有把那些新音箱连接到你的大电视上？
非常好。
对。
所以“连接”是另一种表达“连接”的方式。
最后，当你买东西时，最重要的时刻就是最后你
必须付钱的时候。
这个人有点担心他想要的东西要花很多钱。
所以他问了一个非常好的问题。
是的。
他说，这个要花我多少钱？
好的。
这听起来一开始有点奇怪，因为你本可以直接说，这个要多少钱？
但他用一种非常口语化、很熟悉的方式在说话。
他说，这个要花我多少钱？
对。
所以这个要花我多少钱？
所以我实际上要花多少钱？
这只是表达“这个多少钱”的另一种方式。
但就像你说的，更口语化。
更地道。
没错。
所以如果你在写论文，你不会想写“这在经济学上会花掉你
500美元”。
但我们在日常生活中的口语里，和朋友之间会这么说。
那我们再听几个关于“set me back”的例子吧。
例子一。
这笔意外的开支会让我们花掉几千美元。
例子二。
昨晚那顿高档餐厅的晚餐真的让我们花了不少钱。
例子三。
买这件外套让我感到内疚。
它花了我超过300美元。
好的。
太棒了。
现在我们已经看过了那些精彩的短语和一些好例子，不如
我们最后再听一遍这段对话。
说真的，我不明白我们为什么要买新电视。
亲爱的，我已经告诉过你了。
我无法在旧电视上欣赏到PlayStation 3游戏的画质和细节。
下午好，各位。
今天我能为您服务吗？
我想升级到一台更新、更大的电视机。
您来对地方了。
您想要多大尺寸的？
就是客厅用的普通尺寸电视。
我明白了。
嗯，这台正在打折。
这是一台46英寸的HT电视屏幕，功能齐全。
三个HDMI接口、USB、VGA和S视频端口。
它甚至还有一个DVI端口，这样你就可以连接你的电脑或笔记本电脑。
这毫无疑问是完整的家庭影院体验。
这正是我需要的。
你能想象用这个看电影或玩电子游戏吗？
亲爱的，我觉得有点太大了。
我甚至觉得它放不进我们的客厅。
别担心。
我们会送货上门并安装。
它附带一个壁挂支架，所以你可以像挂画一样把它挂在墙上。
太棒了。
这个要花我多少钱？
算你走运，这是我们库存的最后一台，所以半价出售。
我买了。
好的，所以一台大电视，我觉得，我不知道，我觉得家里有它
是件好事。
不是说要花太多时间在电视前，但坐下来看
电影还是不错的。
很好，因为现在你可以用它做很多不同的事情。
你可以连接你的电脑，可以买投影仪，可以玩你的PS3或
Wii。
所以我觉得有很多事情可以做，而且过去五年里画质的进步
真是太棒了。
你觉得在浴室里放一台电视机怎么样？
我会说这是个很糟糕的主意，但我觉得，嗯，如果我有浴缸，那应该
会很酷。
那有些人呢，不喜欢在卧室里放电视机。
我同意这个观点。
为什么？
我同意。
因为我觉得在卧室里保持安静很重要，因为
对我来说，这是一个重要的空间，我可以放松、安静下来，
而且我很喜欢读书，所以如果有电视，我可能会看更多电视，但我更愿意
在睡前读一本书。
没错。
是的，我完全同意，但是，你知道，我见过有人在他们的客厅、
餐厅，甚至厨房里放电视，这样他们做饭的时候也能看点什么，
甚至浴室里也有。
就像你说的，在浴缸里，嗯，那不错，但我见过一些电视放在
马桶前面之类的。
哦，不。
我会说厨房里放一个不错，因为如果你花很多时间在
厨房里，你可以边做饭边看新闻，或者实际上可以看
烹饪节目，试着练习一下。
或者肥皂剧。
所以我想这取决于个人。
这取决于你看电视的频率。
但我很好奇我们的听众对电视和大型电子产品
购买有什么看法。
对。
所以请访问我们的网站EnglishPod.com。
如果你对这节课有任何问题或疑问，或者有任何建议，你可以告诉
我们。
否则，我们会在那里聊天、练习英语，当然也请把你们
对未来课程的建议发给我们。
我们很想知道你们对学习什么感兴趣。
好的。
我们到时候见。
保重。