你好，英语学习者。
欢迎回到EnglishPod。
我是Marco。
我是Erika。
今天我们带来了一节高级课程。
没错。
一节关于投资新兴市场的高级课程。
对。
所以这算是一个商业话题。
也算是一个世界性话题。
是的。
而且相当难。
嗯。
确实很难。
对。
所以如果你在听，但没完全听懂，请不要气馁。
别担心，因为我们是来学习的。
是的。
我们是来帮助你的。
对。
那我们开始吧。
我对这节课真的很兴奋。
嗯。
好的。
那么，Marco，也许你可以跟我们说说。
什么是新兴市场？
新兴市场是一个刚开始发展的市场。
好的。
而且它增长迅速。
所以你可以举一些新兴市场的例子。
嗯，例如，中国就是一个新兴市场。
嗯。
在过去几年里，它一直在快速增长。
越来越多的人进入中产阶级，有了可支配收入。
对。
正是如此。
所以中国是一个很好的新兴市场例子。
好的。
那么，接下来我们第一次听对话。
爸爸，我想借点钱。
当然，约翰尼。
你需要多少钱？
五块钱？
别这样，爸爸。
我需要三万美元。
我想进入市场。
你知道吗，我已经听腻了那些关于经济衰退、不可避免的
萧条，以及人们把钱塞在床垫下的新闻。
我把这看作是一个机会。
这是我开始积累养老金的好机会。
我可不太确定。
现在市场充满不确定性，投资是
非常不明智的决定。
儿子，我不知道你是否意识到，最近市场动荡很大。
过去几个月已经有五十万人失业，我们完全不知道
拟议的经济刺激计划会对经济产生什么影响。
太不稳定了。
在这种环境下投资，我会觉得很不踏实。
但你可以这样看。
每个挑战都是机遇。
而且，我说的不是投资国内市场。
有些新兴市场能带来丰厚回报。
比如中国。
他们有十四亿人口，其中五亿人最近进入了中产阶级。
仅就这里而言，消费品的总需求就代表着
一个巨大的财富创造机会。
哦，得了吧，儿子，你把这事想得太天真了。
中国市场表现出很大的不稳定性，而且他们的货币
几乎贬值了一个百分点。
那好吧。
如果你这么想，那就这样吧。
但你正在错过一个绝佳的机会。
我去找妈妈要钱。
嗯，听起来爸爸错过了一个很大的投资机会，是吧？
是啊，他儿子挺聪明的。
挺聪明的小家伙。
好了，我们有一些很棒的词要学习。
我们先从第一个开始，turmoil。
Turmoil。
动荡。
所以我们有一些很好的例子，展示了“动荡”在不同句子中的用法。
那我们来听听。
例子一：由于内战、饥荒和通货膨胀，这个国家已经处于动荡之中
十年了。
例子二：最近我的生活经历了很多动荡。
我搬到了一个新城市。
我换了工作。
我和女朋友分手了。
例子三：美元贬值导致市场出现巨大动荡。
所以动荡是一种状态……
一种不确定、变化、困难时期的状态。
有点混乱。
对，对，对。
所以例如，当市场出现很多动荡时，意味着股票价格
每天都在剧烈变化。
没错，或者经济处于动荡之中。
有很多问题在发生。
是的，不确定性。
不确定性。
好的，好词。
好的，我们在对话中还看到了一些非常有趣的内容，关于一项提议的
刺激计划。
一项提议的刺激计划。
所以一项提议的刺激计划是现在正在发生的事情。
是的，我们来分解这个短语。
我们有“刺激计划”。
刺激计划，用来刺激经济的东西，对吧？
对，就是政府投入资金让经济运转起来。
让它运转起来，刺激计划。
提议的。
意思是它还没有被批准。
对，是建议性的。
是建议性的，是一个想法。
所以例如，美国经济的提议刺激计划是1500亿美元。
对，那是1500亿美元的美国纳税人的钱，政府想要
投入经济中以保持其运转。
保持其运转，没错。
所以它是否有效，仍然有争议，但这是一项提议的刺激计划。
让我们转到第三个短语：总需求。
总需求。
需求这个词很清楚，但“总”是什么意思呢？
“总”就是合并、加总的意思。
对。
对吧？
嗯。
总需求。
就像中国，像上海或北京这样的城市，越来越多
的人积累财富，总需求在增加。
对，对。
对消费品的总需求在增长。
对。
更多的人有更多的钱，所以他们花得更多。
是的。
好的。
你知道吗，Marco，这段对话里有很多精彩的语言，对吧？
是的，这里有很多好东西。
嗯。
那我们再听一遍对话，但在听之前，我们想让你注意三个词。
对。
注意这些词。
储备金。
不可避免的。
还有“找某人要”。
找某人要。
所以根据对话的上下文，试着看看你是否能猜出它们的意思，
但听完之后，我们还是会回来解释的。
爸爸，我想借点钱。
当然，Johnny。
你需要多少？
五块钱？
拜托，爸爸。
我需要三万美元。
我想进入市场。
你知道，我厌倦了听到所有这些关于经济衰退、不可避免的
经济衰退，人们把钱都塞在床垫底下。
我把这看作是一个机会。
这是我提前开始攒钱的好机会。
我可不敢苟同。
鉴于目前市场的不确定性，现在投资是非常不明智的。
投资。
孩子，我不知道你是否意识到，最近市场动荡很大。
过去几个月已经有50万人失业，我们也不知道
拟议的经济刺激方案会对经济产生什么影响。
太不稳定了。
在这种环境下投资，我会觉得很不踏实。
但你可以这样看。
每个挑战都是机遇。
不过，我说的不是投资国内市场。
有些新兴市场回报率很高。
比如中国。
他们有14亿人口，其中5亿人最近进入了中产阶级。
仅就这一点而言，消费品的总需求就代表着巨大的财富创造
机会。
哦，得了吧，孩子。
你把问题想得太简单了。
中国市场表现出很大的不稳定性，而且他们的货币已经
贬值了将近一个百分点。
那好吧。
如果你这么想，那就算了，但你正在错失一个绝佳的机会。
我去找老妈要钱。
所以这孩子想投资，因为他想攒钱。
没错。
基本上，他想攒一大笔钱，用来买房或者
结婚什么的。
就是开始生活需要的那笔钱，对吧？
开始生活，你的储备金。
这样称呼这笔钱有点奇怪，对吧？
我想是有点好笑。
还有，那个小男孩提到了不可避免的经济衰退。
是的，不可避免。
不可避免。
不可避免基本上就是无法避免的意思。
对。
所以这个人认为经济衰退是不可避免的。
这一定会发生。
是的，不可避免。
你知道，这个词“inevitable”，如果你应用词根，可以得到名词、形容词，
或者副词，对吧？
对。
这里有一些例子，你可以看到这个词的实际用法。
例子一。
杰森知道自己要被解雇了，但他试图推迟这不可避免的事。
例子二。
作为新经理，你犯错误是不可避免的。
例子三。
不可避免地，我们最终都会死去。
所以你看，名词和形容词形式是一样的。
是的，inevitable。
Inevitable。
但当我们把它用作副词时，要加上 L-Y。
Inevitably。
是的。
所以你看，我们可以根据想表达的意思，以多种方式使用它。
对。
嗯，不可避免地，我们得继续讲第三个词了。
Hit up。
他说他要向妈妈要钱。
问他妈妈要。
对，hit up。
嗯，这有点俚语化，是吧？
是的，更非正式，更俚语化。
你不会真的对老板用这个词，对吧？
不，你不会走到老板面前说，嘿，我需要向你讨点钱。
不。
所以 Marco，我觉得这个词只适用于钱，对吧？
嗯，你不会走到老板面前说，哦，我需要向你讨点假期。
不，它通常用于钱。
在这个语境下。
是的。
找他试试。
我们有一些关于“hit up”这个短语的例子。
我们来听一下。
例子一。
我打算找老板要求加薪。
例子二。
你是想找我借钱吗？
例子三。
我没有现金。
你试过找索菲帮忙吗？
她很有钱。
好了，这是我们的第一堂高级课。
希望你喜欢。
我觉得这更具挑战性。
是的。
特别是因为场景设定在商务环境中，所以有很多
特定的词汇和很多专业术语。
没错。
马可，你说得完全正确。
而且我认为我们的用户会对这节课中的语言有很多疑问。
这节课。
所以我想邀请你们访问我们的网站 EnglishPod.com。
基本上，你可以在那里留下所有的问题和评论，我们会去回答它们。
回答它们。
但在那之前，再见。
再见。