你好，英语学习者。
欢迎回到EnglishPod。
我是Marco。
我是Erika。
今天我们要讨论一个父母常遇到的常见情况。
是的，当你十几岁时，你总是需要向父母要钱、要车，
或者问父母你是否可以做某事。
没错。
我们要看的就是如何请求允许用车、
要钱。
对。
这些短语不仅适用于你的父母，对吧？
不，你可以在办公室对老板使用，或者在任何需要
礼貌请求的场合。
是的。
好的，那我们来看看词汇预览。
词汇预览。
今天我们有一个单词要介绍。
音乐会。
一场音乐会。
音乐会是一个活动，对吧？
是的。
人们在那里演奏音乐。
对。
所以有不同类型的音乐会，比如摇滚音乐会。
他们演奏摇滚乐。
或者流行音乐会。
是的，流行音乐。
甚至古典音乐会。
没错，那里有人演奏小提琴和钢琴。
是的。
好的，音乐会。
所以音乐会总是关于音乐的。
是的，没错。
它们总是关于音乐的。
好了，接下来我们进入对话。
Marco，这里发生了什么？
嗯，基本上是一个十几岁的女孩需要去听音乐会，正在问她的
为了某事找爸爸。
好了，我们来听。
嘿，老爸。
你今天看起来很棒。
我喜欢你的领带。
顺便问一下，我在想，能不能……
不行。
我还没告诉你是什么事呢。
好吧，好吧。
你想要什么？
你觉得我能借车吗？
我今晚要去听音乐会。
嗯，我觉得不行。
我今晚需要用车去接你妈妈。
呃，我上周就跟你说过了。
所以你不打算去接你妈妈了？
不，我不去了。
我要去听音乐会。
这里。第一个，最火辣的。最火辣的。最火辣的。这是hot的最高级。没错。
所以学校里最火辣的男生是……最帅的……对，学校里最性感的男生。
没错。所以如果说某人hot，就是他们非常有吸引力。非常好看。非常好看。
那么，Marco，这个词只用于男性吗？不，你也可以用于女性。
那用于事物呢？你知道，最近随着Paris Hilton，这个词更常用于事物，比如，哇，我买了辆新车。哇，真火辣。没错。但我想我们
也许应该告诉我们的听众要小心使用这个词。是的，你最好不要对某人说你很火辣。不，这不礼貌。但和朋友在一起时，你可以
用这个词。没错。如果我和朋友聊天，看到一个女孩，哇，她真火辣。好吧。是的，但别告诉她。对，别走到她面前说，哇，你真
火辣。好的。下一个词，最受欢迎的。最受欢迎的。最受欢迎的。最受欢迎的。另一个
最高级。没错。而popular的意思是……就是有很多朋友。没错。有很多朋友。
很多朋友或者很有名。或者人缘好。人缘好。对。所以在每所学校里，都有
总是像学校里最受欢迎的男生、最受欢迎的女生那样。是啊。你当时是那种人吗？
最受欢迎的人？其实不是。不，我不是最受欢迎的人，但也不至于不受欢迎。
好的，所以那是反义词。是的，所以我没事。好了，我们最后一个短语，"fine then"。
好吧。好吧。好吧。嗯，这个短语由两个简单的词组成，但
我们为什么不听一些例子，这样就能理解这两个词的意思了。
一起？例一。好吧。如果你不跟我去，我就自己去。例二。
好吧。如果你想分手，我无所谓。例三。你想和我出去吗？
你的朋友们？好吧。去吧。所以当你同意某人时，你会用这个，但是
你其实并不高兴。是的。就像在说，我同意，但我很生气。
对。也许有时候是因为你别无选择。是的。对吧？就像那个女孩说“好吧”。
那好吧。是的。是的。所以尽管里面有“好”这个词，但这不是什么好话。
对别人说。不。不，这绝对不适合对你的老板说。对。是的。
没错。好的。好的。我们再听一遍对话，然后讨论更多短语。
嘿，爸爸，你今天看起来很棒。我喜欢你的领带。顺便问一下，我想知道，我能……？
不行。我还没告诉你是什么呢。好吧。好吧。你想要什么？你觉得我能借车吗？
我今晚要去听音乐会。我觉得不行。我今晚需要用车去接你妈妈。我上周告诉过你了。
臭脚乐队要演出，埃里克问我能不能和他一起去。这个埃里克是谁？拜托，他就像……
他就像……
学校里最受欢迎最红的男生。拜托了老爸，求你了。不行。抱歉。好吧
那你能给我100块钱吗？没门。太不公平了。这段对话里有很多
可以用来请求某事的短语。没错。而且
是非常礼貌的方式。好的。那我们来看看三种请求方式
第一种是“我在想”。我在想。我在想。所以我可以这样说
我在想，能借你的车吗？是的。或者我在想，能住在你家吗？
好的。这是一种非常礼貌的请求方式。是的。就像开始一个问题。开始，
是的。好的。我们来看下一个，基本上是一样的。
你觉得我能……吗？你觉得我能……吗？你觉得我能……吗？你觉得我能……吗？
借车？是的。或者你觉得我能用你的电脑吗？我可以说“我在想”，
我能用你的电脑吗？你觉得我可以用你的电脑吗？是的，它们意思一样。
对。现在我们来看最后一个。你介意吗？你介意吗？你介意吗？
你介意吗？所以我可以问，你介意帮我拿一下这个吗？嗯。或者你介意
帮我完成这份报告吗？这里有个有趣的地方，动词要用
动名词形式，对吧？对。就是ing形式。没错。给、拿、完成。
所以我们有“我想知道，我能做某事吗？”对。还有“你介意做某事吗？”
是的。所以要用ing形式。要非常非常小心。千万不要说“你介意给”
我？对，那是错的。对，那是错的。错错错。错错错。
所以你要说“你介意给我吗？”嗯。好的。我们来听更多例子
关于这三个短语的。例一。你介意今晚做饭吗？我会晚回家。
晚了。例子二。我们想知道你是否能帮我们买票。例子三。
你觉得今天能完成那些报告吗？好了。所以我认为这真的很
清楚了，这是一种非常有用的请求方式。好的。那我们再听一遍对话
然后回来再聊一会儿。嘿，爸爸，你
今天看起来很棒。我喜欢你的领带。顺便问一下，我想知道，我能……？不。我还没
告诉你是什么事呢。好吧。好吧。你想要什么？你觉得我能借
车吗？我今晚要去听音乐会。嗯，我觉得不行。我今晚需要用车去
接你妈妈。我上周告诉过你。臭脚乐队要演出，埃里克问
我能不能和他一起去。这个埃里克是谁？他是学校里最火最受欢迎的人
拜托了，爸爸，求你了。不行。抱歉。那好吧。你介意给我
100块？没门。太不公平了。那么马可，你说这个对话真的让你
想起了很多往事。是啊，我爸爸完全就是这样。我只要一喊爸
他就会说不行。所以他总是在我开口之前就打断我。听起来
是个很严厉的人。不，但其实挺有趣的。有时候他这么说只是
为了让我生气之类的。就像开玩笑一样。对，没错。但是
想让他借车给我很难。真的吗？哦是啊。我是说他不会
轻易借车给我，有时候就算他借了，第二天他就会
说，嘿，你得洗车或者什么的。所以你得回报他。
我得用什么东西回报他。在我家，我一直都可以借
车，因为我们住得离城市非常非常远。所以没有公交车
或者地铁，但我总是得借最差的车，你知道，最糟糕的车。
这导致了很多问题，比如我的车在路中间熄火，
这从来都不是好事。我们以前确实住得离市中心稍远一点，但
我们有很好的公交系统。所以就像，坐公交，更便宜之类的。
所以我并不经常用车，直到我自己买了车，或者直到
我有了自己的摩托车，问题才解决。好的。那么，我想问问
我们的听众，他们向父母要过什么？没错。你是要
车吗？还是要钱？或者是要一匹小马？你要过小马吗？我有个
朋友有避暑别墅。真的？所以他会要避暑别墅的钥匙。
好的。那么，请访问我们的网站 EnglishPod.com。没错。留下你的问题和评论。
我们想听听你的意见。我们想知道你的想法。而且我和Erica一定会
在那里解答任何疑问。好了，各位，感谢收听，下次
再见。