大家好，欢迎收听EnglishPod。
我是Marco。
我是Erika。
今天我们要聊一个跟父母打交道时特别常见的场景。
没错，当你还是青少年时，总得向父母要钱、借车，或者请求他们允许你做某件事。
正是这样。
我们今天要学习的就是如何向父母借车、要钱。
没错。
而且这些表达不只适用于父母，对吧？
对，你也可以在办公室对老板用，或者任何需要礼貌请求的场合。
是的。
好，我们先来看今天的词汇预览。
词汇预览。
今天只有一个词。
演唱会。
演唱会。
演唱会。
演唱会是一种活动，对吧？
对。
就是人们演奏音乐的地方。
没错。
所以有不同类型的演唱会，比如摇滚演唱会。
他们演奏摇滚乐。
或者流行演唱会。
对，流行音乐。
甚至还有古典音乐会。
没错，就是有人拉小提琴、弹钢琴那种。
对。
好，演唱会。
所以演唱会总是跟音乐有关。
对，没错。
总是跟音乐有关。
好，那我们就进入今天的对话吧。
Marco，这里发生了什么？
基本上就是一个十几岁的女孩想去演唱会，正在向爸爸要东西。
好，我们来听听看。
嘿，爸爸。
你今天看起来真帅。
我喜欢你的领带。
对了，我想问一下，我能……
不行。
我还没说是什么事呢。
好吧好吧。
你想要什么？
你觉得我能借一下车吗？
我今晚要去听演唱会。
嗯，我觉得不行。
我今晚要用车去接你妈妈。
呃，我上周就跟你说过了。
所以你不去接妈妈了？
不，我不去了。
我要去听演唱会。
我要去听演唱会。
我要去听演唱会。
我要去听演唱会。
我要去听演唱会。
我要去听演唱会。
我要去听演唱会。
我要去听演唱会。
我要去听演唱会。
我要去听演唱会。
我要去听演唱会。
我要去听演唱会。
第一个词，最火辣的。最火辣的。最火辣的。这是“hot”的最高级形式。没错。
所以学校里最火辣的男生就是……最帅的……对，学校里最性感的男生。
没错。所以如果说某人很火辣，就是他们非常有吸引力。非常好看。非常好看。
那么，Marco，这个词只用于男性吗？不，也可以用于女性。那用于事物呢？你知道，最近因为帕丽斯·希尔顿，这个词在事物上也流行起来了，比如“哇，我买了辆新车。哇，真火辣。”没错。但我觉得我们可能应该提醒听众小心使用这个词。对，你最好不要直接对某人说“你很火辣”。不，这不礼貌。但和朋友之间可以用。没错。如果我和朋友聊天，看到一个女孩，我会说“哇，她真火辣”。好，对，但别直接告诉她。对，别走过去说“哇，你真火辣”。好。下一个词，最受欢迎的。最受欢迎的。最受欢迎的。又是一个最高级。没错。受欢迎的意思是……就是有很多朋友。没错。有很多朋友，或者很有名。或者很讨人喜欢。很讨人喜欢。对。所以每所学校里，总有那么一个最受欢迎的男生、最受欢迎的女生。对。你是最受欢迎的那个吗？不算吧。不，我不是最受欢迎的，但也不是不受欢迎。好，那就是相反的情况。对，所以我算还行。好。最后一个短语，那好吧。那好吧。那好吧。这个短语由两个简单的词组成，但我们先听几个例子，来理解这两个词放在一起的意思。例子一。那好吧。如果你不跟我去，我就自己去。例子二。那好吧。如果你想分手，我不在乎。例子三。你想和朋友出去？那好吧。去吧。所以当你同意某人，但心里并不高兴时，就会用这个。对。就像在说“我同意，但我很生气”。没错。有时候可能是因为你没得选。对。对吧？就像那个女孩说的“那好吧”。对。所以尽管里面有“好”这个词，但说给别人听并不是什么好事。不。这绝对不适合对老板说。对。没错。好。好。我们再听一遍对话，然后讨论更多短语。
嘿，爸爸，你今天看起来真帅。我喜欢你的领带。对了，我想问一下，我能……不行。我还没说是什么事呢。好吧好吧。你想要什么？你觉得我能借一下车吗？我今晚要去听演唱会。嗯，我觉得不行。我今晚要用车去接你妈妈。我上周就跟你说过了。“臭脚丫”乐队要演出，埃里克问我能不能和他一起去。这个埃里克是谁？哎呀，他是学校里最火辣、最受欢迎的男生。拜托了，爸爸，求你了。不行。抱歉。那好吧。你能给我100块钱吗？没门。太不公平了。
这个对话里有很多可以用来请求东西的短语。没错。而且是非常礼貌的方式。好。我们来看三种请求方式，第一种是“我想问一下”。我想问一下。我想问一下。所以可以说“我想问一下，能借你的车吗？”对。或者“我想问一下，能住在你家吗？”好。这是一种非常礼貌的请求方式。对。就像用来开启一个问题。用来开启。好。我们来看下一个，基本上是一样的。“你觉得我能……吗？”你觉得我能……吗？你觉得我能……吗？你觉得我能……吗？借车？对。或者“你觉得我能用你的电脑吗？”我可以说“我想问一下，能用你的电脑吗？”“你觉得我能用你的电脑吗？”对，意思一样。没错。现在看最后一个。“你介意……吗？”你介意……吗？你介意……吗？你介意……吗？所以可以说“你介意帮我拿一下这个吗？”对。或者“你介意帮我完成这份报告吗？”这里有个有趣的地方，动词要用动名词形式，对吧？对。ing形式。没错。给、拿、完成。所以我们有“我想问一下，我能做某事吗？”对。和“你介意做某事吗？”对。所以要用ing形式。要非常非常小心。千万不要说“你介意给我吗？”对，那是错的。对，错的。错的，错的，错的。错的，错的，错的。所以应该说“你介意给我吗？”对。好。我们再听几个这三个短语的例子。例子一。你介意今晚做饭吗？我会晚回家。例子二。我们想问一下，你能不能帮我们买票。例子三。你觉得你能在今天之前完成那些报告吗？好。我觉得现在很清楚了，这是非常实用的请求方式。好。我们听第三遍对话，然后回来再聊一聊。
嘿，爸爸，你今天看起来真帅。我喜欢你的领带。对了，我想问一下，我能……不行。我还没说是什么事呢。好吧好吧。你想要什么？你觉得我能借一下车吗？我今晚要去听演唱会。嗯，我觉得不行。我今晚要用车去接你妈妈。我上周就跟你说过了。“臭脚丫”乐队要演出，埃里克问我能不能和他一起去。这个埃里克是谁？他是学校里最火辣、最受欢迎的男生。拜托了，爸爸，求你了。不行。抱歉。那好吧。你能给我100块钱吗？没门。太不公平了。
所以Marco，你说这个对话让你想起了很多往事。对，我爸爸完全就是这样。我只要一喊“爸”，他就会说“不行”。所以我还没开口就被他打断了。听起来是个很严格的人。不，但其实挺有趣的。有时候他这么说只是为了让我生气之类的。就像开玩笑。对，没错。但想让他借车给我很难。真的吗？哦，对。我的意思是，他不会轻易借车给我，有时候就算借了，第二天他就会说“嘿，你得洗车”之类的。所以你得回报他。我得用别的方式回报他。在我家，我总是能借到车，因为我们住得离城市很远。所以没有公交车或地铁，但我总是借到最差的车，你知道，最破的那辆。这导致了很多问题，比如我的车在半路熄火，那可不是什么好事。我们以前也住得离市中心远一点，但公交系统很好。所以通常就是“坐公交吧，更便宜”之类的。所以我并不经常借到车，直到我自己买了车，或者有了自己的摩托车，问题才解决。好。我想问问我们的听众，你们向父母要过什么？没错。是要车？要钱？还是要一匹小马？要一匹小马？我有个朋友有栋避暑别墅。真的吗？所以他就会要避暑别墅的钥匙。好。那就来我们的网站EnglishPod.com吧。没错。留下你的问题和评论。我们想听听你的想法。我们想知道你的看法。我和Erika一定会回答任何疑问。好。好了，各位，感谢收听，下次再见，拜拜。