大家好，欢迎收听EnglishPod。
我是Marco。
我是Catherine，今天我们讨论的是人们来自哪里，或者说国籍。
没错。
很多人来自许多不同的国家，就像我们的听众一样，而且有一些特定的
词语、形容词和名词来描述这些人。
比如，有人来自中国。
一个中国人。
没错。
所以就拿你来说，Marco，你是一个厄瓜多尔人。
这意味着我来自厄瓜多尔这个国家。
而我呢，是一个美国人。
我来自美国。
没错。
所以我们有很多这样的例子。
我们不如直接进入对话吧。
让我们看看这个国际班里的所有人都来自哪里，然后我们会
回来讨论。
嘿，你第一天上课怎么样？
我是二级班，这学期我很喜欢我的课。
在一个国际学生班里真是太棒了。
我的课还行，只是班上没人说英语。
我想这会逼我在课上多说中文，所以至少这学期我应该能
进步很多。
这既是幸运也是不幸。
我们班就像联合国一样。
我们有来自世界各地的人。
有三个德国人、一个波兰人、一个苏格兰人、两个法国人、一个美国人、一个巴西人、一个智利人、
一个新西兰人，不过他更喜欢称自己为Kiwi。
还有谁呢？
哦，我们有一个摩洛哥人、一个多哥人、一个巴基斯坦人和两个印度尼西亚人。
真是各种各样的国籍啊。
我们班上除了我，所有人都来自亚洲。
有几个韩国人、几个日本人、马来西亚人、泰国人、新加坡人、菲律宾人、哈萨克斯坦人，
还有一个俄罗斯人。
嗯，我觉得你其实挺幸运的。
你有机会学到很多关于亚洲文化的东西。
我想是吧，但我觉得和同学们相处会很难，尤其是
语言障碍。
我可能会换班。
别放弃，坚持下去。
你的中文口语会因此受益匪浅的。
我敢打赌，经过这么多练习，它甚至会超过我的中文。
我非常怀疑。
你女朋友是中国人啊。
嗯，这倒是，没错。
所以那个学生开玩笑说他们的班有点像联合国。
听起来确实如此。
我们有这么多不同的国籍，今天我们会把它们分成两组
来看。
但联合国，如你所知，是一个政治组织，有来自世界各地的人
来决策政治和环境之类的事情。
没错。
那么，我们现在就在“语言小贴士”环节来看看这些国籍吧。
语言小贴士。
前几个来自欧洲。
所以这些是一些欧洲国籍。
我们有德国人。
德国人来自哪里？
德国人来自德国。
好的，那么德国旁边是另一个国家，波兰。
我们怎么称呼来自波兰的人？
你称那个人为波兰人。
这是指女性和男性，还是只指一种性别？
是的，两者都适用。
好的，所以是波兰人。
是的，来自波兰的女孩也是波兰人。
而来自苏格兰的人呢？
那会是苏格兰人，如果是男性，就是Scotsman。
苏格兰人，好的。
这很有趣，因为我们提到了这些国籍的名词，比如
德国人。
当我们看来自波兰的波兰人时，形容词是什么？
我可以说“我是波兰人”吗？
我是波兰的。
或者如果你想用名词，我是波兰人。
但形容词也可以用于事物。
我喜欢吃波兰香肠。
或者比如来自苏格兰的东西，你可以说我喜欢苏格兰威士忌。
或者我喜欢苏格兰短裙，那些裙子。
好了，所以那是形容词。
但就法国这个国家而言，作为名词，我们必须说他是法国人。
好的，如果是女性，就是法国女人。
没错，或者作为形容词，我喜欢吃法式面包。
好的。
现在转到南美洲，我们看了看巴西人和智利人。
好的，所以巴西，巴西人。
在这个国家，有很多巴西人。
而智利，或者很多美国人说的Chile，那里的人叫智利人。
有些人说Chilean。
所以我不知道，我猜口音有点不同。
现在我们为什么不回到世界的另一边呢。
我们有新西兰人。
好的，你们很多人听说过澳大利亚。
也许新西兰没那么出名。
它是一个靠近澳大利亚的小国家。
来自那里的人被称为新西兰人。
有时候很难说这些词，尤其是当我们必须用形容词“新西兰”的时候。
没错。
所以那个学生说他更喜欢称自己为几维鸟。
好的，几维鸟是一种只能在新西兰找到的特殊鸟类。
所以这成了新西兰非常流行的象征。
现在来自新西兰的人称自己为几维鸟人。
所以我可以说我有很多几维鸟朋友。
没错。
好的，几维鸟人。
所以现在如果我们去非洲大陆，我们有摩洛哥人和多哥人。
所以摩洛哥在北非，来自那里的人是摩洛哥人。
你也可以说我喜欢吃摩洛哥菜，这很受欢迎。
但当我们谈论多哥这个国家时，我们怎么称呼来自那个国家的人？
多哥人。
所以是多哥。
那是你发音的方式。
因为如果你看这个词，我会说多哥。
对吧？
但并不是多哥。
而是多哥。
或者像我说法语的朋友会说的，多哥。
没错。
好了，这是我们的第一组国籍。
让我们再听一遍今天的对话，稍后回来讨论
其他国籍。
嘿，你第一天上课怎么样？
我是二级班，这学期我很喜欢我的课。
在一个国际学生班级里真是太棒了。
我的还行，只是班上没人说英语。
我想这会迫使我在课堂上多说中文，所以至少这学期我应该能进步
很多。
这既幸运又不幸。
我们班就像联合国一样。
我们有来自世界各地的人。
有三个德国人，一个波兰人，一个苏格兰人，两个法国人，一个美国人，一个巴西人，一个智利人，
一个新西兰人，虽然他更喜欢称自己为几维鸟人。
还有谁？
哦，我们有一个摩洛哥人，一个多哥人，一个巴基斯坦人，和两个印度尼西亚人。
真是各种各样的国籍。
我们班上除了我，所有人都来自亚洲。
有几个韩国人，几个日本人，马来西亚人，泰国人，新加坡人，菲律宾人，哈萨克斯坦人，
还有一个俄罗斯人。
嗯，我觉得你其实挺幸运的。
你有机会学到很多关于亚洲文化的东西。
我想是吧，但我觉得很难和同学相处，尤其是
有语言障碍。
我想我可能会换班。
别换！
坚持下去。
你的中文会永远感激你的。
我打赌经过这么多练习，它甚至会超过我的中文。
我非常怀疑。
你女朋友是中国人。
嗯，确实如此，是的。
好了，我们回来了。
所以现在我们为你们准备了更多国籍。
让我们在语言要点第二部分看看这些。
语言要点 今天课程的这一部分我们在亚洲，
所以我们要从一个叫巴基斯坦的国家开始。
我们怎么称呼来自巴基斯坦的人？
我们说他们是巴基斯坦人。
好的，比如在芝加哥，就有很多巴基斯坦人。
好的，接下来到东南亚，我们有印度尼西亚人。
没错，印度尼西亚是国家，来自那里的人就是印度尼西亚人。
好的，非常好。
现在如果我们回到亚洲北部，我们有韩国人。
所以地图上有北韩和南韩。
来自北韩的人是北韩人，来自南韩的人是南韩人。
这有点像同样的结构，美国人、巴西人、韩国人。
非常好。
然后到日本这个岛国，我们有日本人。
所以这是一个形容词。
我们在谈论一个日本人。
他是日本人。
或者我们也可以谈论食物，比如寿司是日本食物。
没错。
好的，再回到东南亚，我们有马来西亚。
所以来自马来西亚的人被称为马来西亚人。
好的，又是这个模式，马来西亚人、韩国人。
没错。
我想你是说马来西亚食物还是马来食物？
我听过有些人说马来。
我一般说马来西亚食物，但马来我认为是一种语言，而且也是
一个族群，所以你可以有马来人，比如在新加坡。
好的。
实际上我们还有泰国人和新加坡人。
所以那里有两个国家，泰国和新加坡。
所以泰是形容词，用来描述来自泰国的事物。
这有点不寻常。
它不符合我提到的那个模式，但如果你喜欢吃这个国家的食物，泰国菜，
这是一个很重要的要记住的词。
是啊，美味的食物。
新加坡食物也相当不错，来自新加坡的人也被称为
新加坡人。
这里有一个非常棘手的词。
我们有国家，菲律宾。
你叫来自菲律宾的人什么？
所以菲律宾实际上拼写是P-H-I，像菲律宾，对吧？
但如果有人来自菲律宾，我们说菲律宾人，用F开头。
好的，菲律宾人。
这很有趣，特别是对于母语是西班牙语的人来说，因为
菲律宾曾经是西班牙殖民地很长时间，所以你可能会听到有人自称
为菲律宾人。
他是男人。
或者如果她是女人，菲律宾女人。
所以这非常类似于西班牙语结构，词尾有性别。
没错。
好了，现在我们转到哈萨克斯坦和俄罗斯。
我们有来自哈萨克斯坦和俄罗斯的人，我们说他们是哈萨克斯坦人。
所以在世界那个地区，以I结尾的形容词很常见，比如阿富汗，
阿富汗人，巴基斯坦，巴基斯坦人，哈萨克斯坦，哈萨克斯坦人。
所以这些是斯坦国，前苏联国家。
所以这是一个很重要的要记住的结构，但俄罗斯很简单。
是啊，来自俄罗斯的人，你说他们是俄罗斯人，或者你有俄罗斯食物。
我喜欢俄罗斯食物。
好的，所以我们有很多不同的国籍。
显然我们没有涵盖所有。
我想，我不知道，大概200个国籍。
所以我们为什么不再次听对话，然后我们会回来多聊一点
这个非常有趣的话题。
嘿，你第一天上课怎么样？
我是二级班，这学期我很喜欢我的课。
在国际学生班里上课很棒。
我的课还行，只是班上没人说英语。
我想这会逼我在课堂上多用中文交流。
所以至少这学期我应该进步很多。
这既幸运又不幸。
我班上就像联合国一样。
我们有来自世界各地的人。
有三个德国人，一个波兰人，一个苏格兰人，两个法国人，一个美国人，一个巴西人，一个智利人，
一个新西兰人，虽然他更喜欢称自己为几维鸟。
我们还有谁？
哦，我们有一个摩洛哥人，一个多哥人，一个巴基斯坦人，和两个印度尼西亚人。
真是各种各样的国籍。
我班上除了我，所有人都是亚洲人。
有几个韩国人，几个日本人，马来西亚人，泰国人，新加坡人，菲律宾人，哈萨克斯坦人，
和一个俄罗斯人。
嗯，我觉得你其实挺幸运的。
你有机会学到很多关于亚洲文化的东西。
我想是吧，但我觉得很难和同学建立联系，特别是
有语言障碍。
我想我可能要换班了。
别换！
坚持下去。
你的中文口语会因此感激不尽的。
我敢打赌，经过这么多练习，它甚至会超过我的水平。
我对此深表怀疑。
你女朋友是中国人。
嗯，确实如此。
好了，我们回来了。
说到国籍，我觉得有一个我们没提到，而且非常非常
流行的。
来自爱尔兰的人。
好的，所以来自爱尔兰的人被称为Irish。
Irish。
爱尔兰人或爱尔兰男人。
这和很多北欧国家，比如瑞典和
芬兰，的结构类似。
没错。
所以来自瑞典的人被称为Swedish。
是的，或者Swede是名词形式。
所以我喜欢吃瑞典食物，比如三文鱼。
但类似的结构也适用于芬兰。
在芬兰，他们的芬兰面包非常有名。
Finnish。
所以这就是你读Finnish的方式，双N，对吧？
没错。
它不像“我完成了作业”里的finished。
它是F-I-N-N-I-S-H。
Finnish。
那么，来自丹麦的人呢？
他们是Danish。
Danish。
那来自挪威的人呢？
他们是Norwegian。
所以这是一个不符合规律的情况。
还有一个非常有趣的，也完全不符合规律。
来自荷兰的人。
好的，所以荷兰这个国家有两个名字。
我们有时说Holland。
我们有时说the Netherlands。
但来自荷兰的人被称为Dutch。
他是Dutch。
没错。
所以它既和Holland无关，你不会说Hollander，也和Netherlands无关，
你不会说Netherlander。
它是Dutch。
Dutch。
你也会在饼干罐上看到这个。
你知道，装饼干的盒子，荷兰式饼干。
没错。
好的，所以在食物方面，这是一个非常重要的词。
但我们非常好奇你来自哪里。
你应该试试我们这里介绍的一些新词汇。
聊聊你的朋友或家人。
另外，如果我们没有提到你的国籍，也请告诉我们。
没错。
好的，那我们就在那里见。
EnglishPod.com。
请享用你的餐点！