英语学习者你们好，欢迎回到EnglishPod。
我是Marco。
我是Erika。
今天我们要给大家带来一堂关于打电话到办公室的精彩课程。
是的，没错。
所以在这节课中，我们会教你们一些有用的词汇，当你们
需要打电话到办公室解决问题时可以用到。
对。
所以，你在家，遇到了问题，也许你不能去办公室，所以你必须
打电话告诉他们你去不了了。
是的。
所以，今天我们不会做任何预览，因为对话相对简单。
那么我们先听一遍对话，然后回来看看
一些词汇。
你好，嘿，Anil Day，Ekings Bay。
Aue，eimea，aealp，hei，ui，ee。
Aue，Anil Day。
Uli Jay，ir hei。
Aue，Uli Jay。
Aue，aealp，hei，ui，ee。
实际上，我在吃，fei，aeq，hei，ee，lu，te，day。
我已经说了，ute，ir，hei，ate。
Atwe，zang，rei。
我想，te，I'm，am，en，kei，aun，day，it，te，ho，te，lu，fei。
我有，hei，ee，ere，kei。
或者，说，ho，te，ani，rei，oz，nei。
而且我在吃，fei，light，li，sei，ir，sh，fei。
我，ee，sei。
O，sei，or，yei，auling，kei，and，ik，sei。
Es，yei。
我，uz，wei，open，hei，ute，ate，of，te，ik，ku，rei，rei。
O，kei，and，nei。
我，trei，an，et，gei，aum，sei，es，trei。
好了，一个相当简单的对话，对吧？
是的，很简单。
好的。
所以有几个词我们想看一下。
那么我们从语言要点开始。
语言要点。
好了，今天我们来看三个有趣的词。
第一个是“ouflay”。
“Ouflay”。
马可，什么是“ouflay”？
好的，当你得了“ouflay”，意思是你生病了。
它和感冒很像。
对，但更严重，对吧？
更严重，是的。
所以当你得了“ouflay”，它会让你卧床一段时间，大概一两周。
你会发烧，身体疼痛。
对对对。
你就是病得很重。
是的，病得很重。
好的。
所以，“ouflay”。
好了，那下一个词呢？
实际上，下一个词是一个短语，你可以在打电话给办公室时使用。
“Alin ke in iksei”。
好的，这是一个非常有用的短语，我觉得听一些例子会帮助我们理解它的意思。
听听它听起来是什么样，这样我们就能明白含义。
例子一。
“Or fe iplpe ald ke in iksei ude te”。
例子二。
“If uye ald ke in iksei, ant one orme ayn te, or ye ayrd fe”。
例子三。
“Aymat ne iling fe aluwe, ose aym alin ke in iksei”。
所以用这个短语，你基本上是在说你不会去办公室。
没错。
那我们来看看语言学习的最后一个词。
“Ikovore”。
好的，这是一个很简单的词。
“Ikovore”的意思是……
好转，开始恢复健康。
好的，算是给自己充充电。
没错。
所以当你想说“我要感觉好一点”时，这是一个很棒的动词。
好的。
伊科沃尔。
所以有一些很棒的词汇，一些非常有趣的短语。
那我们再听一遍这段对话，然后再回来。
你好，嘿。
安杰尔德·伊金斯佩。
奥杰，艾梅·阿耶尔普。
啊嘿，安杰尔德。
乌利杰·伊尔赫。
啊嘿，乌利杰。
奥耶亚尤希。
实际上，我有点不舒服。
我有点发烧，需要评估一下。
阿德韦松格雷。
我因此对敏感性诚实行动高度在一个我无法穿透的技能和工具上。
工具。
我在吃，轻描淡写地说，爱尔兰的。
我说，哦说，或耶，都在卡宴，伊克说。
所以耶，我这么说，打开干草，哦塔，艾塔，奥夫塔，伊克咖喱雷。
好的，我尝试，然后在那，我说，S尝试。
好的，马可，你有没有遇到过这种情况？
嗯，是的，有几次我实在没法去办公室，不得不打电话。
所以是的，我得打电话告诉他们我去不了，或者可能会晚一点。
好的，嗯，这我们都会遇到，现在你们有了这些有用的语言，下次面对这个问题时就能用上了。
没错，所以如果你有任何问题或评论，一定要访问我们的网站 EnglishPod.com。
马可和我会在那里回答你们的问题和评论。
另外，网站上还有很多其他精彩的课程供你们查看。
没错，所以一定要看看我们的一些早期课程。我相信你们也会觉得它们很有用。
是的。
好的。
好了，感谢大家的收听，下次再见。
再见。
音乐