大家好，欢迎收听EnglishPod。
我是Marco。
我是Kathryn，今天我们聊的话题，我觉得很多人
都经历过，尤其是对花生和猫这类东西。
那我们在聊什么呢？
没错。
今天我们聊的是过敏。
也就是说，我们可能对猫有问题。
它们让我们不舒服，或者对某些食物。
比如很多人其实对牛奶过敏。
没错。
所以我们要聊聊几种过敏和症状。
那我们不如先听听对话，一会儿再回来。
我感觉糟透了。
我一直打喷嚏，眼睛还水汪汪的。
我这是怎么了？
哇，你不会是要死了吧？
看起来你像是感冒了。
你应该吃点药。
我觉得不是感冒。
只要我离办公桌几步远，我就感觉没事。
也许我们该把你隔离起来。
说正经的，我觉得你可能是过敏了。
过敏？
我从没想过这个。
不过我觉得我不是对花粉过敏，而且被蜜蜂蜇了那么多次后，
我已经脱敏了。
嗯。
哎哟！
你为什么拿花生扔我？
就是看看你对花生过不过敏。
看来不过敏。
一点都不好笑。
我可能会过敏性休克。
好吧，我的错。
那灰尘呢？
我办公室到处都是。
是啊，整个办公室都是灰，但我只在咱们办公桌附近才有感觉。
你把猫带到办公室了？
是啊，今天是Snuffle先生的生日。
我不想让它在这个特别的日子孤单。
啊，把它弄走。
我想我们找到问题了。
你对猫过敏。
好了，现在我们来看看“语言小贴士”里的词汇。
语言小贴士。
好的，Marco，如果你感觉对什么东西过敏，可能会发生一些情况，
我们有好几个要讲。
第一个是“我的眼睛水汪汪的”。
好的，所以你的眼睛变得水汪汪，意思是眼睛里开始有很多水，
很多眼泪。
没错，但你不是难过，不是在哭。
只是你有了这种无法控制的反应，水可能会
从眼睛里流下来。
对，通常眼睛会变得湿湿的、水汪汪的、发痒、发红，就是这样。
还有一件事，这也很常见。
你感觉停不下来打喷嚏。
打喷嚏。
打喷嚏就是空气从鼻子里出来的动作。
从鼻子、从嘴巴、从所有地方出来。
是啊，而且你控制不了，有时候还非常剧烈。
你会甩头，但这是你对某些东西过敏时的反应，比如
猫或花，但也可能是闻到很刺激的东西，比如辣椒。
对，或者生病时，比如感冒。
没错。
然后他的朋友说也许该把他隔离起来。
好了，这是个玩笑。
如果你过敏，不需要去隔离，但隔离是很严肃的事。
那是人们得了危险或传染性很强的疾病时去的地方，
隔离意味着别人不能进来，你也不能出去。
对，没错。
所以我觉得猪流感那会儿，很多人被隔离起来，
以确保他们不会传染给别人。
没错。
所以通常隔离期间，你得等到能证明自己不再生病，
然后才能离开。
没错。
好了，所以他们聊了聊他可能对什么过敏。
他说“我觉得我不是对花粉过敏”。
那么花粉是什么，它从哪里来？
好的，花粉其实是一种非常常见的过敏原，花粉来自花朵。
它有点像一种特殊的灰尘或特殊的东西，你会在花朵上看到它，
然后被风吹走。
所以在春天，很多人会过敏，因为空气中
有更多的花粉。
就是那种小灰尘，通常是黄色的，你可以在花朵上找到它，
而这正是蝴蝶和蜜蜂寻找的东西。
没错。
好的。
然后他谈到，嗯，他对蜜蜂不过敏，他的朋友朝他扔了一颗花生，
但他用一种很奇怪的方式说的。
他说，你为什么朝我扔那颗花生？
扔（chuck）。
好的，扔（chuck）。
这是一种非常口语化的英语表达方式。
“To chuck”意思是扔。
比如，Marco，你为什么朝我扔那个枕头？
那太坏了。
好的，所以“to chuck”就是扔，但通常指用力扔东西。
就像你说的，这是非常口语化的英语。
在正式场合写出来或对别人说不太合适。
是的，没错。
所以你不会在英语考试中说这个词，但可以和朋友们说。
好的。
所以“to chuck something”。
这就是我们为你准备的所有词汇。
我们不如回去再听一遍对话吧。
哦，我感觉糟透了。
我一直打喷嚏，眼睛也泪汪汪的。
我怎么了？
哇，你不会是要死了吧？
看起来你感冒了。
你应该吃点药。
我不觉得是感冒。
如果我离开桌子几步远，我就感觉很好。
也许我们应该把你隔离起来。
说正经的，我觉得你可能过敏了。
过敏？
我从没想过这个。
不过我觉得我对花粉不过敏，而且被蜜蜂蜇了这么多次后，
我已经脱敏了。
嗯。
哎哟！
你为什么朝我扔那颗花生？
只是检查一下你对花生过不过敏。
看来不过敏。
不好笑。
我可能会过敏性休克。
好吧，我的错。
那灰尘呢？
这办公室到处都是灰尘。
是的，整个办公室都是灰尘，但我只在我们的桌子附近有感觉。
你把你的猫带到办公室了？
是啊，今天是Snuffle先生的生日。
我不想让它在这个特别的日子孤单。
啊，把它拿走！
我想我们找到问题了。
你对猫过敏。
好了，我们回来了，现在是流利度训练时间。
流利度训练。
好的，我们在对话后面听到了一个很难的词。
Jim说：“不好笑，我可能会过敏性休克。”
对。
好的，所以这个短语“to go into shock”非常重要。
进入休克状态。
那么“进入休克状态”是什么意思？
休克是一种情况，尤其是过敏性休克，意思是你的身体基本停止运作，
喉咙收紧，无法呼吸。
但“进入休克状态”意味着你的身体会停止正常功能。
比如，如果你掉进非常非常冷的水里，你的身体会进入休克状态。
这是一种身体反应。
你在电影里经常看到，护士或医生大喊
“他休克了”，对吧？
没错，他们得拿电击板，然后“哔”一声。
这就是“进入休克状态”的意思，但你要用这个动词。
你进入休克状态。
他休克了。
没错，医生，他休克了。
然后他说：“好吧，对不起，我的错。”
他说“my bad”。
“my bad”是什么意思？
好的，“my bad”是另一个来自英语口语的短语，所以使用时要小心。
你使用它。
这是你可以和朋友一起用的表达。
“My bad”是一种说“我的错”或“抱歉，是我的失误”的方式。
所以如果你做错了事，说“哦，对不起，是我的错”，你可以
直接说“哦，my bad”。
没错。
或者杰瑞，我们能出去一下吗？
我得跟你谈谈。
我是说，马可，哦，my bad。
对，没错。
那意思是，你知道，我的错。
对不起，我犯了个错误。
但这非常口语化，而且我觉得很孩子气，对吧？
我觉得年轻人会用这个，“my bad”。
“My bad”。
是的，更年轻化，嗯。
那是更年轻化的，好吧。
至于我们最后一个短语，当吉姆在说可能对花粉过敏时，或者他
说“我对蜜蜂蜇伤脱敏了”。
好的，所以“desensitized”，你应该自动知道前缀“de-”表示“不”，对吧？
所以它是否定的。
“I'm desensitized”意思是“我对……不敏感”，对吧？
那意味着，你知道，如果我被蜜蜂蜇了，像我这样，它会变得又大又红，
而且疼。
对。
但这个人，他没有反应。
他脱敏了。
所以没有反应。
没有红肿。
没有肿胀。
我觉得你经常看到这种情况，比如住在蚊子很多地区的人。
如果我们去那里，会被咬，而且会很痒。
但住在那里的人，他们被咬了太多次，可能甚至
感觉不到，或者可能根本不再被咬了。
他们脱敏了。
没错。
或者你可以说“我对噪音脱敏了”。
好的。
我住在城市里，公寓附近有地铁。
我能听到它。
声音很大。
所以我对噪音脱敏了。
那意味着我不再真正注意到它了。
它不会打扰我。
对。
非常好。
这就是我们今天为你准备的所有词汇和短语。
让我们最后听一遍这段对话。
哦，我感觉糟透了。
我一直在打喷嚏，眼睛也泪汪汪的。
我怎么了？
哇。
你不会是要死了吧？
看起来你感冒了。
你应该吃点药。
我不觉得是感冒。
如果我离开办公桌几英尺远，我就感觉很好。
也许我们应该把你隔离起来。
说正经的，我觉得你可能过敏了。
过敏？
我从没想过这个。
不过我觉得我对花粉不过敏，而且被蜜蜂蜇了那么多次后，我对蜇伤
已经脱敏了。
嗯。
哎哟！
你为什么朝我扔那颗花生？
只是检查一下你对花生过不过敏。
我猜不过敏。
不好笑。
我可能会过敏性休克。
好吧，my bad。
灰尘呢？
这办公室到处都是灰尘。
是的，整个办公室都是灰尘，但我只在我们的办公桌附近有感觉。
你把你的猫带到办公室了？
是啊，今天是斯纳福先生的生日。
我不想让它在这个特别的日子孤单。
把它收起来！
我想我们找到问题了。
你对猫过敏。
好的，说到过敏，我们总是会提到常见的那些，比如花粉、灰尘，
你还提到了食物，比如有人不能喝牛奶。
他们对牛奶过敏。
没错。
实际上，我们对此有一个专门的名称。
不能喝牛奶或吃冰淇淋等乳制品的人被称为乳糖不耐受。
所以如果你乳糖不耐受，意味着你吃了乳制品后胃会很不舒服，
因为乳糖基本上就是乳制品。
还有一些人对海鲜过敏，比如鱼、虾或
任何类型的海鲜。
没错。
还有人对麸质过敏。
麸质是一种很常见的成分，存在于面包和谷物等食物中，
类似的东西。
所以对麸质过敏的人必须大幅改变他们的饮食。
是的，他们得找无麸质的食物，这很难，因为显然
麸质几乎无处不在。
没错。
所以如果你有这些过敏之一，你可以在包装上找到“无乳制品”或“无麸质”
的标签。
特色食品店会有这些标签。
那么你对什么东西过敏吗？
不，基本上没有。
有时在中国，我感觉自己有点过敏。
换季的时候我会过敏。
但在家里，不会。
我没有任何过敏。
没有过敏。
不，我也没有。
我觉得自己很幸运，因为我无法想象如果我对花生
或海鲜过敏，那不仅可惜，因为你不能吃这些食物，而且如果
不小心吃了，可能会危及生命。
没错。
比如我爸爸对蜜蜂过敏，如果被蜇了，他会过敏性休克。
所以你必须非常小心，因为你永远不知道什么时候会发生
这样的意外。
正是如此。
所以这是个有趣的话题。
也许你们想分享一下自己对什么东西过敏。
也许你对某些类型的食物、化学物质过敏。
比如有些人对某些类型的洗发水过敏。
或者对棉花等织物过敏。
所以如果你想和我们分享，请在我们的网站 EnglishPod.com 上告诉我们。
我们会在那里见你们。
再见！