大家好，欢迎收听EnglishPod。
我是Marco。
我是Kathryn，今天我们要聊一个我觉得很多人都会遇到的问题，尤其是像花生和猫这类东西。
那我们今天要聊什么呢？
没错。
今天我们要聊的是过敏。
也就是说，我们可能对猫有问题。
它们会让我们不舒服，或者对某些食物过敏。
就像很多人其实对牛奶过敏一样。
没错。
所以我们要聊几种过敏症状。
那我们先来听一段对话，一会儿再回来。
我感觉糟透了。
我一直打喷嚏，眼睛还一直流泪。
我这是怎么了？
哇，你不会是要死了吧？
看起来你像是感冒了。
你应该吃点药。
我觉得不是感冒。
我只要离我的桌子几步远，就感觉好多了。
也许我们应该把你隔离起来。
不开玩笑了，我觉得你可能是过敏了。
过敏？
我从来没想过这个。
不过我觉得我对花粉不过敏，而且被蜜蜂蜇了那么多次，我已经脱敏了。
嗯。
哎哟！
你干嘛拿花生扔我？
就是看看你对花生过不过敏。
看来不过敏。
一点都不好笑。
我可能会过敏性休克的。
好吧，我的错。
那灰尘呢？
我办公室里全是灰。
是啊，整个办公室都是灰，但我只在咱们桌子附近才有反应。
你把你的猫带到办公室来了？
是啊，今天是斯纳弗尔先生的生日。
我不想让它在这个特别的日子孤单一人。
啊，把它弄走！
我想我们找到问题了。
你对猫过敏。
好了，现在我们来看看“语言小贴士”里的词汇。
语言小贴士。
好的，Marco，如果你感觉对什么东西过敏，可能会有一系列反应。
第一个是“我的眼睛一直流泪”。
对，眼睛流泪就是说你眼睛里开始有很多水，很多眼泪。
没错，但你并不难过，也不是在哭。
只是你会有这种无法控制的反应，水可能会从眼睛里流出来。
对，通常你的眼睛会变得湿润、流泪、发痒、发红，等等。
还有一件事，也很常见。
你会感觉不停地打喷嚏。
打喷嚏。
打喷嚏就是空气从鼻子里出来的动作。
从鼻子、嘴巴，到处都出来。
对，你控制不了，有时候还非常猛烈。
你会甩头，但这是你对猫或花之类的东西过敏时的反应，也可能是闻到像辣椒这样的辛辣东西时。
对，或者生病的时候，比如感冒。
没错。
然后他的朋友说也许应该把他隔离起来。
这是个玩笑。
如果你过敏，不需要去隔离，但隔离是很严肃的事。
隔离是指人们得了危险或传染性很强的疾病时去的地方，意味着别人不能进来，你也不能出去。
对，没错。
所以我觉得猪流感的时候，很多人被隔离，确保他们不会传染给别人。
没错。
所以通常隔离期间，你得等到证明自己不再生病才能离开。
对。
好了，他们聊了可能过敏的东西。
他说“我觉得我对花粉不过敏”。
那花粉是什么，从哪里来？
花粉其实是一种很常见的过敏原，来自花朵。
它有点像一种特殊的粉末，你会在花上看到，然后被风吹走。
所以春天很多人会过敏，因为空气里花粉更多。
就是那种小粉末，有时是黄色的，可以在花上找到，蝴蝶和蜜蜂找的就是这个。
没错。
好。
然后他聊到，他对蜜蜂不过敏，朋友扔了颗花生给他，但他用一种很奇怪的方式说。
他说“你干嘛拿花生扔我？”
“扔”。
对，“扔”。
这是一种很口语化的说法。
“扔”就是“投掷”的意思。
比如，Marco，你干嘛拿枕头扔我？
真过分。
所以“扔”就是投掷，但通常指用力扔。
就像你说的，很口语化。
在正式场合写或说都不太合适。
对，没错。
所以你不会在英语考试里说这个词，但可以跟朋友说。
好。
所以“扔东西”就是这样。
这就是我们今天准备的所有词汇。
我们回去再听一遍对话吧。
哦，我感觉糟透了。
我一直打喷嚏，眼睛还一直流泪。
我这是怎么了？
哇，你不会是要死了吧？
看起来你像是感冒了。
你应该吃点药。
我觉得不是感冒。
我只要离我的桌子几步远，就感觉好多了。
也许我们应该把你隔离起来。
不开玩笑了，我觉得你可能是过敏了。
过敏？
我从来没想过这个。
不过我觉得我对花粉不过敏，而且被蜜蜂蜇了那么多次，我已经脱敏了。
嗯。
哎哟！
你干嘛拿花生扔我？
就是看看你对花生过不过敏。
看来不过敏。
一点都不好笑。
我可能会过敏性休克的。
好吧，我的错。
那灰尘呢？
我办公室里全是灰。
是啊，整个办公室都是灰，但我只在咱们桌子附近才有反应。
你把你的猫带到办公室来了？
是啊，今天是斯纳弗尔先生的生日。
我不想让它在这个特别的日子孤单一人。
啊，把它弄走！
我想我们找到问题了。
你对猫过敏。
好了，我们回来了，现在是“流利口语”时间。
流利口语。
好的，我们听到对话后面有一个很难的词。
Jim说“一点都不好笑，我可能会过敏性休克的”。
对。
所以这个短语“进入休克状态”很重要。
进入休克状态。
那“进入休克状态”是什么意思？
休克，尤其是过敏性休克，意味着你可能会停止呼吸，因为身体基本停止运作，喉咙收紧，无法呼吸。
但“进入休克状态”是指身体会停止正常功能。
比如，如果你掉进非常非常冷的水里，身体会进入休克状态。
这是一种身体反应。
我觉得电影里经常能看到，护士或医生大喊“他休克了”，对吧？
没错，他们得拿电击板，哔哔响。
所以这就是“进入休克状态”的意思，你用这个动词。
你进入休克状态。
他休克了。
对，医生，他休克了。
然后他说“好吧，对不起，我的错”。
他说“我的错”。
“我的错”是什么？
“我的错”是另一个口语短语，所以用的时候要小心。
你可以跟朋友用。
“我的错”是表示“我的过失”或“抱歉，是我的错”。
所以如果你做错了事，说“哦，对不起，是我的错”，你可以直接说“哦，我的错”。
没错。
或者，Jerry，我们能出去一下吗？
我得跟你谈谈。
我是说，Marco，哦，我的错。
对，没错。
意思就是，你知道，我的错。
对不起，我犯错了。
但这很口语化，而且我觉得很孩子气，对吧？
我觉得年轻人会用“我的错”。
“我的错”。
对，是年轻人用的。
好。
最后一个短语，Jim在聊可能对花粉过敏时，他说“我对蜜蜂蜇已经脱敏了”。
“脱敏”，你应该自动知道前缀“de-”表示否定，对吧？
所以是负面的。
“我脱敏了”意思是我不敏感了。
就是说，如果我被蜜蜂蜇了，像我，会肿起来、发红、疼。
对。
但这个人没有反应。
他脱敏了。
所以没有反应，不发红，不肿胀。
我觉得很多人住在蚊子多的地方会这样。
如果我们去那里，会被咬，会很痒。
但住在那里的人，被咬太多次了，可能都没感觉了，甚至不再被咬了。
他们脱敏了。
没错。
或者你可以说我对噪音脱敏了。
好。
我住在城市里，公寓附近有地铁。
我能听到，声音很大。
所以我对噪音脱敏了。
意思是我基本不再注意它了，它不烦我了。
对。
很好。
这就是我们今天准备的所有词汇和短语。
我们最后再听一遍对话。
哦，我感觉糟透了。
我一直打喷嚏，眼睛还一直流泪。
我这是怎么了？
哇。
你不会是要死了吧？
看起来你像是感冒了。
你应该吃点药。
我觉得不是感冒。
我只要离我的桌子几步远，就感觉好多了。
也许我们应该把你隔离起来。
不开玩笑了，我觉得你可能是过敏了。
过敏？
我从来没想过这个。
不过我觉得我对花粉不过敏，而且被蜜蜂蜇了那么多次，我已经脱敏了。
嗯。
哎哟！
你干嘛拿花生扔我？
就是看看你对花生过不过敏。
看来不过敏。
一点都不好笑。
我可能会过敏性休克的。
好吧，我的错。
那灰尘呢？
我办公室里全是灰。
是啊，整个办公室都是灰，但我只在咱们桌子附近才有反应。
你把你的猫带到办公室来了？
是啊，今天是斯纳弗尔先生的生日。
我不想让它在这个特别的日子孤单一人。
把它弄走！
我想我们找到问题了。
你对猫过敏。
好了，说到过敏，我们总是聊常见的，比如花粉、灰尘，你还提到了食物，比如有人不能喝牛奶。
他们对牛奶过敏。
没错。
我们其实有个专门的词。
不能喝牛奶或奶制品，比如冰淇淋的人，叫做“乳糖不耐受”。
所以如果你乳糖不耐受，意味着你吃了奶制品后胃会很不舒服，因为乳糖就是奶制品。
还有些人对海鲜过敏，比如鱼、虾或任何海鲜。
没错。
还有人对麸质过敏。
麸质是一种很常见的成分，存在于面包和谷物之类的东西里。
所以对麸质过敏的人得大幅改变饮食。
对，他们得找无麸质的东西，这很难，因为好像什么里面都有。
没错。
所以如果你有这些过敏，可以在包装上找“无乳糖”或“无麸质”的标签。
特色食品店会有这些标识。
那你对什么过敏吗？
不，基本没有。
有时在中国，我感觉有点过敏。
换季的时候我会过敏。
但在家不会。
我不过敏。
没有过敏。
不，我也没有。
我觉得我很幸运，因为我无法想象如果我对花生或海鲜过敏，那不仅可惜，因为不能吃这些食物，而且如果不小心吃了，可能会危及生命。
没错。
就像我爸爸，他对蜜蜂过敏，如果被蜇了会过敏性休克。
所以你得非常小心，因为你不知道什么时候会出这种意外。
对。
所以这是个有趣的话题。
也许你们想分享一下自己是否对什么过敏。
也许你对某些食物、化学物质过敏。
比如有些人对某些洗发水过敏。
或者对棉花之类的织物过敏。
所以如果你想跟我们分享，请到我们的网站EnglishPod.com。
我们那里见。
再见！