各位英语学习者，大家好。
欢迎回到EnglishPod。
我是Marco。
我是Kathryn。
今天我们为大家准备了一期精彩的节目。
我们要聊的全是关于音乐的话题。
这是个很棒的话题。
我觉得每个人都喜欢音乐，而且音乐的种类非常多。
所以这就是我们今天要讨论的内容。
没错。
所以这里每个人都能找到适合自己的内容。
即使你讨厌摇滚乐，里面也可能有你会喜欢的
东西。
对。
所以在开始对话之前，我们有几个词想先
预览一下。
那我们现在就在词汇预览里看看它们吧。
词汇预览。
好的。
这个词听起来有点滑稽。
它看起来发音应该不一样。
我们读作genre。
Genre。
或者genre。
听起来有点像法语。
我觉得它来自法语。
这是个GE词。
所以是genre。
是轻柔、轻柔的音。
那什么是genre？
嗯，genre就像是一种类别。
所以你可以说书的类型或音乐的类型。
哦，电影也有类型，对吧？
是的，没错。
比如恐怖片就是一种类型。
好的。
或者动作片、悬疑片等等。
所以我们这次要探讨的是音乐类型。
而且有些类型名称其实有缩写。
它们是长词，我们用简短形式来说。
这种缩写形式叫做首字母缩略词。
好的。
所以这是我们正在讨论的另一个词，首字母缩略词。
首字母缩略词是一个长词的简短版本。
是的，通常只是几个字母。
比如USA就是一个很好的首字母缩略词。
它代表美利坚合众国。
好的。
酷。
音乐中也有一些首字母缩略词。
这就是我们要探讨的内容。
还有很多其他东西。
我猜DNA是一个首字母缩略词。
是的，DNA是一个首字母缩略词。
UN是一个首字母缩略词。
好的。
太棒了。
所以我们要看看不同的音乐流派。
让我们第一次听对话。
我们将听一个游戏节目，参赛者要猜出歌曲和流派。
欢迎回来，音乐爱好者们，这里是《我爱那首歌》，一个测试你音乐知识的游戏节目，
极限挑战。
让我们开始吧。
A队，猜猜这首曲子。
乔治·斯特雷特的《带着你的爱同行》。
流派是乡村音乐。
答对了。
A队得100分。现在听下一段。
西斯克的《丁字裤之歌》。
我相信流派是R&B。
B队得100分。给所有观众解释一下，首字母缩略词R&B代表节奏
和蓝调。
说到这里，DJ，播放下一首歌。
卡朋特乐队的《超级巨星》。
流派是什么？
成人当代音乐。
没错，100分。
这个声音意味着双倍或零分。
歌曲更难，分数翻倍。
让我们听下一首歌。
太简单了。
那首歌是芬兰力量金属乐队夜愿的《Kingslayer》。
你说对了。
非常厉害，A队。看来我们打平了。
现在是决胜局时间。
每队会听到三首歌，他们必须在五秒内说出每首歌的类型，
少于五秒。
A队，准备好了吗？
准备好了。
放出来听听。
嘻哈、古典和哥特金属。
你们答对了。
B队，压力来了。
如果你们全答对，我们就进入突然死亡环节。
如果答错一个，你们就输了。
DJ，放出来听听。
说唱、迪斯科和……
有趣的节目，马可。
我有点觉得我擅长这种游戏。
我可能会大赢一把。
嗯，那里有很多不同类型的音乐类型和很多不同的
音乐，我不知道，也许不太流行。
比如，乡村音乐。
我不知道美国以外有多少人真正了解这个。
嗯，可能有不同种类的乡村音乐，但你知道，在美国，最著名的
乡村音乐音乐家之一是加斯·布鲁克斯。
即使我不喜欢他的音乐，我也是听着它长大的，到处都能听到。
但你不喜欢它？
嗯，你知道，这是那种我喜欢某些乡村音乐的东西，但它是
一个庞大的类型。
这意味着乡村音乐里有很多不同种类的音乐。
好的。
那么让我们来看看更多这些类型，现在进入语言要点环节。
语言要点。
好的。
我们谈到了乡村音乐。
这主要在美国，对吧？
在南方尤其如此，因为美国南方有悠久的乡村音乐传统。
所以它很有特色，有吉他……
可能带点鼻音吧。
鼻音？
什么是鼻音？
就是一种发音方式。
比如，我可以说“我来自德克萨斯”，或者“我来自德克萨斯”。
这就是鼻音。
所以有点像口音，南方口音。
对。
所以加斯·布鲁克斯就有著名的鼻音，“我在老挝有朋友”。
你知道，那是他很有名的一首歌，唱起来带鼻音。
非常南方。
对。
好吧。
所以我们有乡村音乐，然后我们看到了另一种类型，就是R&B。
好的。
这个更对我的胃口。
意思是这更符合我的兴趣。
那R&B是哪个词的缩写？
节奏布鲁斯。
好吧。
那我们现在知道的R&B，有哪些艺人的例子？
嗯，一个很有名的艺人是约翰·传奇，他带着新专辑在世界巡演，
那种音乐就是R&B。
所以我们说的是融合了爵士传统和节奏的音乐。
也就是鼓和贝斯。
好的。
那就是节奏。
所以就像名字说的，有节奏和布鲁斯。
R&B，现在非常流行。
然后我们转向更重一点的，更像摇滚风格的音乐，那就是金属。
金属。
好的。
我不太确定为什么叫它金属，但金属是一种非常非常流行的
音乐。
所以它分成不同的类别，对吧？
在这首歌里，我们看到它是力量金属。
对。
但还有像重金属这样的。
嗯，因为金属是一个很宽泛的类别，是个大类别。
除非你是真正的乐迷并且一直关注，否则很难说清某些金属流派具体是什么，但
金属乐其实有很多不同的种类。
所以如果你感兴趣，我建议你去维基百科上查查。
是啊。
或者告诉我们，如果你知道力量金属、哥特金属和电子金属之间的区别，
金属。
所以现在有这么多不同的类型。
但接下来我们聊聊下一个音乐类型，我们也都看到了一种现在大家可能都知道的，
那就是嘻哈。
是啊。
嘻哈是一种非常棒、非常有趣且很有意思的音乐。
它源于很多在80年代末听爵士乐的人，尤其是在纽约，
我想是布鲁克林。
而且有趣的是，你会拿这些老唱片、这些老
黑胶唱片，然后把所有东西都放慢。
对。
所以你改变了速度。
所以一首正常的歌从“咚、咚、咚、咚”变成了“咚、咚、咚、咚”。
然后里面再加点低音。
是啊，没错。
再加上一些歌词，你就有了类似嘻哈的东西。
现在一个非常著名的嘻哈艺人就是50 Cent。
是啊。
或者比如，还有Nelly，对吧？
另一个著名的嘻哈艺人。
是啊。
所以我们有嘻哈，嗯，它有点类似。
我不知道。
几乎和说唱非常相似。
是啊。
但不同之处在于，制作这种音乐的过程相当不一样。
说唱往往非常注重歌词，而嘻哈则非常注重节奏，我觉得。
对。
真有意思。
我们已经看到了很多不同的音乐类型，但当然，还有更多我们
不可能在一个播客里全部讲完。
这就是我们网站的作用。
你可以把你最喜欢的音乐类型放到我们的网站上，并练习你的英语。
没错。
那么，我们为什么不第二次听这段对话呢？
让我们稍微放慢速度，然后回来再看一些
短语。
欢迎回来，音乐爱好者们，来到《我爱那首歌》，这个游戏节目将测试你的音乐
知识到极致。
让我们开始吧。
A队，猜猜这首曲子。
《Carrying Your Love With Me》，乔治·斯特雷特演唱。
类型是乡村音乐。
你说对了。
A队得100分。现在进入下一首曲目。
《Song Song》，西斯克演唱。
我相信类型是R&B。
B队得100分。
对于所有观众来说，缩写R&B代表节奏布鲁斯。
说到这里，DJ，播放我们的下一首歌。
《Superstar》，卡朋特乐队演唱。
那类型呢？
成人当代。
没错。
100分。
哦哦。
那个声音意味着这是双倍或零分。
歌曲更难了，分数也翻倍了。
让我们听听下一首歌。
太简单了。
那首歌是《Kingslayer》，由芬兰力量金属乐队夜愿演唱。
你说对了。
非常令人印象深刻，A队。看来我们打平了。
现在是决胜局的时候了。
每队将听到三首歌，他们必须在
五秒内告诉我们每首歌的类型。
A队，准备好了吗？
准备好了。
放出来听听。
嘻哈、古典和哥特金属。
你说对了。
B队，压力来了。
如果你们全部答对，我们将进入突然死亡环节。
如果答错一个，你们就输了。
DJ，放出来听听。
说唱、迪斯科和……
所以，如果我们不给你一些短语和词汇
让你听起来更流利，那就不是真正的EnglishPod课程了，这就是我们节目下一部分的目的。
流利度构建器。
好的，所以我们现在要在流利度构建器中看的短语是那些
我们在对话中看到的，但当然，我们可以在音乐或游戏节目之外使用。
他提到一个有趣的短语，当他说“双倍或零分”时。
嗯，双倍或零分。
这是双倍或零分。
嗯，这是一个有趣的短语，因为我认为它来自赌博和打赌。
是的，所以这是一种说法，你可以双倍赢钱，但如果你
回答错误，如果你输掉这一轮，你什么都得不到。
所以我想，是的，你确实看到很多人说，也许他们在打赌或玩
游戏，那个人输了然后说，好吧，让我们来个双倍或零分。
所以再给我一次机会赢回我的钱。
对。
所以如果我说，好的，Marco，你需要告诉我巴西的首都，你有50美元。
如果你答对了，你得到100美元。
但如果你答错了，你得到零。
对。
那就是双倍或零分。
好的，有趣的短语。
我们还有什么？
我们有一个很棒的短语叫“决胜局”。
所以是决胜局。
是的，决胜局，这是一个东西。
有时在游戏中，有些人有相同的分数。
他们有相同的分数。
所以他们打平了。
他们打平了。
平局意味着你们有相同的数字。
如果你想赢，你需要一个赢家。
你必须有一个决胜局来决定。
所以可能是一个问题，或者像我们这里看到的，一个决胜局回合。
是的。
所以来决定一个赢家。
这是全有或全无，因为如果你答对了，你就赢了。
如果你答错了，你就输了。
之前是否打平并不重要。
对。
好的。
一个决胜局。
我们还有一个短语，这个真的很有趣。
压力来了。
所以如果我说压力来了。
听起来几乎很痛苦。
是的，确实。
嗯，这是不是意味着我正受到压力，还是什么？
嗯，这是个好问题。
这里要注意的重点是“on”这个词，因为压力有这种
伴随词，比如“给某物施加压力”或“给某人施加压力”。
所以这是我们用英语表达的方式，意思是你要从此刻起
认真对待事情。
好的。
对。
所以例如，芝加哥公牛队处于巅峰，他们名声鼎盛，
他们是一支非常棒的球队。
而且你经常听到解说员说，比赛还剩五秒。
压力落在了迈克尔·乔丹身上，他要赢得比赛。
好的。
所以球队获胜的机会完全取决于迈克尔·乔丹。
对。
所以压力，所有这些都压在他身上，他的肩膀上。
所以他必须得分才能赢得比赛。
好的。
这是一个非常有趣的短语。
我们为什么不看看其他一些如何使用“压力来了”的例子呢。
例子一。
卡尔最近压力很大。
自从他升职以来，整个项目的压力都落在他身上。
例子二。
总统面临着引导国家走出衰退的压力。
例子三。
我们整个团队面临着在一个月内成功为亚洲市场推出新产品的压力。
好的。
很好的例子。
很棒的短语。
我想现在很清楚了，对吧？
是的。
为了确保我们理解了整个对话，我认为我们应该以正常速度再听一遍。
当我们回来时，我们将多聊一些我最喜欢的话题之一，
音乐。
欢迎回来，音乐爱好者们，来到《我爱那首歌》，这个游戏节目将测试你的音乐知识到极致。
让我们开始吧。
A队，猜猜这首曲子。
《Carrying Your Love With Me》，乔治·斯特雷特演唱。
类型是乡村音乐。
你说对了。
A队得100分。现在进入下一首曲目。
《Song Song》，西斯克演唱。
我相信类型是R&B。
B队得100分。对于所有观众来说，缩写R&B代表节奏
布鲁斯。
说到这里，DJ，播放我们的下一首歌。
《Superstar》，卡朋特乐队演唱。
那类型呢？
成人当代。
没错，100分。
哦哦，那个声音意味着这是双倍或零分。
歌曲更难了，分数也翻倍了。
让我们听听下一首歌。
太简单了。
那首歌是《Kingslayer》，由芬兰力量金属乐队夜愿演唱。
你说对了。
非常令人印象深刻，A队。看来我们打平了。
现在是决胜局的时候了。
每队将听到三首歌，他们必须在五秒内告诉我们每首歌的类型。
A队，准备好了吗？
准备好了。
放出来听听。
嘻哈、古典和哥特金属。
你说对了。
B队，压力来了。
如果你们全部答对，我们将进入突然死亡环节。
如果答错一个，你们就输了。
DJ，放出来听听。
说唱、迪斯科和……
好的，所以我们有音乐，不同的音乐类型。
你最喜欢哪一种？
这是个很难的问题。
我有非常不同的兴趣。
我喜欢古典音乐。
我也喜欢爵士乐，但我也喜欢摇滚和R&B。
所以真的要看情况。
我想这取决于你的心情。
绝对。
现在，他们说音乐确实会影响人们的情绪。
他们做了一项研究，美国的一些医生做了一项研究，看看心脏病患者，有心脏问题的人，
是否能被音乐积极影响。
结果说是的，它可能是有帮助的。
哦，真的吗？
所以也许它帮助他们放松或……
是的，它说如果你在听收音机，一首你喜欢的歌在收音机里播放，
你听到这首歌，你的心脏会向大脑输送更多氧气。
所以这意味着它实际上让你更快乐。
哇。
那当他们为未出生的婴儿播放音乐时呢？
就像他们会把一个小耳机放在母亲的肚子上，然后播放古典音乐，
因为据说这会让宝宝更聪明。
就像小莫扎特之类的。
是的，没错。
你怎么看？
我不知道。
我认为在孩子小的时候和他们说话、给他们书可能更有帮助，
但我不是医生，所以我不能这么说。
嗯，现在很多人争论说，他们不再像以前那样制作音乐了。
我想他们说以前制作的音乐，歌词更深刻，他们是真正的音乐家，
他们是作曲家和作词人。
但现在你只得到很多临时音乐，并不能真正流传到未来。
你怎么看？
我完全不同意。
我认为过去十年音乐产业经历了惊人的增长，因为
越来越多的人在交流。
互联网让我们能听到来自世界各地的各种声音，所以我们有了
伟大的音乐家，他们可以听来自马里的音乐，也可以听来自印度的音乐
他们拥有了以前没有的各种不同影响。
所以我认为情况恰恰相反。
我认为，由于技术进化，音乐中许多新的路径已经打开。
哇，有意思。
嗯，你们觉得呢？
听众们，请访问我们的网站 EnglishPod.com，留下你们的问题和评论，并告诉我们
你们的想法。
你们觉得过去十年音乐变得更好，还是可能
没那么好？
嗯，确实有糟糕的艺术家，对吧？
糟糕的艺术家总是存在的。
那些糟糕的，会逐渐被历史遗忘。
你再也不会听到他们的消息。
所以来吧，让我们知道，如果你们有任何问题或疑惑，也可以
在网站上留言。
是的，我们很乐意回答你们的任何问题。
所以告诉我们你们的想法。
好了，我们会在那里见你们，下次再见。
大家再见。