各位英语学习者，大家好。
欢迎回到EnglishPod。
我是Marco。
我是Kathryn。
今天我们为大家准备了一期精彩的节目。
我们要聊的全是音乐。
这是个很棒的话题。
我觉得每个人都喜欢音乐，而且音乐的种类非常多。
所以这就是我们今天要讨论的内容。
没错。
所以每个人都能从中找到自己喜欢的东西。
即使你不喜欢摇滚乐，里面可能也有你会喜欢的部分。
对。
在我们开始对话之前，有几个词想先给大家预览一下。
现在我们就来看看这些词，在词汇预览环节。
词汇预览。
好的。
这个词听起来有点好笑。
它看起来发音应该不一样。
我们说genre。
Genre。
或者genre。
听起来有点像法语。
我觉得它来自法语。
是个GE开头的词。
所以是genre。
发音很轻柔。
什么是genre呢？
嗯，genre就像是一种类别。
所以你可以说书的genre或者音乐的genre。
哦，电影也有genre，对吧？
是的，没错。
比如恐怖片就是一种genre。
好的。
或者动作片、悬疑片等等。
所以这次我们要看的是音乐类型。
有些类型名称其实有缩写。
它们是很长的词，我们用简短的形式来说。
这种缩写叫做acronym。
好的。
所以这是我们看的另一个词，acronym。
Acronym就是一个长词的简短版本。
是的，通常只是字母。
比如USA就是一个很好的acronym。
它代表美利坚合众国。
好的。
酷。
所以音乐里也有一些acronym。
这就是我们要看的。
还有很多其他东西。
我觉得像DNA也是acronym。
是的，DNA是acronym。
UN也是acronym。
好的。
太棒了。
所以我们要看不同的音乐类型。
现在我们来第一次听对话。
我们会听一个游戏节目，人们要说出歌名和类型。
欢迎回来，音乐爱好者们，这里是《我爱那首歌》，一个把你们的音乐知识测试到极致的游戏节目。
我们开始吧。
A队，猜猜这首曲子。
George Strait的《Carrying Your Love With Me》。
类型是乡村音乐。
答对了。
A队得100分。现在听下一首。
Sisqó的《Thong Song》。
我觉得类型是R&B。
B队得100分。
给所有观众解释一下，acronym R&B代表节奏蓝调。
说到这，DJ，放下一首歌。
The Carpenters的《Superstar》。
类型呢？
成人当代。
答对了，100分。
那个声音意味着这是双倍或归零。
歌曲更难了，分数也翻倍。
来听下一首歌。
太简单了。
那首歌是芬兰力量金属乐队Nightwish的《Kingslayer》。
答对了。
非常棒，A队。看来我们打平了。
现在是决胜局时间。
每队会听三首歌，他们必须在五秒内说出每首歌的类型。
A队，准备好了吗？
准备好了。
放吧。
嘻哈、古典和哥特金属。
答对了。
B队，压力来了。
如果你们全答对，我们就进入突然死亡环节。
如果答错一个，你们就输了。
DJ，放吧。
说唱、迪斯科和……
有趣的节目，Marco。
我觉得我挺擅长这种游戏的。
我可能会赢很多。
嗯，里面有很多不同的类型和很多不同的音乐，我不知道，可能不是特别流行。
比如乡村音乐。
我不知道美国以外有多少人真正了解这个。
嗯，可能有不同种类的乡村音乐，但你知道，在美国，最著名的乡村音乐歌手之一是Garth Brooks。
即使我不喜欢他的音乐，我也是听着它长大的。
但你不喜欢吗？
嗯，你知道，这是那种我有些喜欢的乡村音乐，但它是个很大的类型。
意思是乡村音乐里有很多不同种类的音乐。
好的。
现在我们来看看更多这些类型，在语言要点环节。
语言要点。
好的。
我们聊了乡村音乐。
这主要在美国，对吧？
尤其是在南方，因为美国南方有很长的乡村音乐传统。
所以它的特点是有吉他和……
可能有点鼻音。
鼻音？
什么是鼻音？
这是一种说话的方式。
所以我可以说我来自德克萨斯，或者我可以说我来自德克萨斯。
这就是鼻音。
这就是鼻音。
有点像口音，南方口音。
是的。
所以Garth Brooks有著名的鼻音，我在老挝有朋友。
你知道，这是他很有名的一首歌，他唱起来带鼻音。
非常南方。
是的。
好的。
我们有乡村音乐，然后我们看到了另一种类型，R&B。
好的。
这个更合我的口味。
意思是这更符合我的兴趣。
R&B是acronym，代表什么？
节奏蓝调。
好的。
我们现在知道的R&B，有哪些艺术家是例子呢？
嗯，一个非常著名的艺术家是John Legend，他带着新专辑在世界巡演，那种音乐就是R&B。
所以我们说的是融合了爵士传统和节奏的音乐。
所以有鼓和贝斯。
好的。
那就是节奏。
所以就像名字说的，有节奏和蓝调。
R&B，现在非常流行。
然后我们转向更重的东西，更像摇滚风格，那就是金属。
金属。
好的。
我不太确定为什么叫它金属，但金属是一种非常非常流行的音乐。
所以它分成不同的类别，对吧？
在这首歌里，我们看到是力量金属。
是的。
但也有重金属。
嗯，因为金属是个很宽泛的类别，是个大类别。
除非你真的是粉丝并且关注，否则很难说某些乐队属于哪一类，但外面有很多不同种类的金属。
所以如果你感兴趣，我会去维基百科查查。
是的。
或者告诉我们，如果你知道力量金属、哥特金属和电子金属之间的区别。
所以现在有很多不同的类型。
但转到下一个类型，我们也看到了现在可能每个人都熟悉的东西，那就是嘻哈。
是的。
嘻哈是一种很棒、很有趣的音乐。
它源于80年代末很多人听爵士乐，尤其是在纽约，我想是布鲁克林。
有趣的是，你拿这些老唱片、老黑胶，然后把所有东西放慢。
对。
对。
所以你改变速度。
所以一首正常的歌从咚咚咚变成咚咚咚。
然后里面加一些贝斯。
是的，没错。
再加一些歌词，你就有了类似嘻哈的东西。
现在一个非常著名的嘻哈艺术家是50 Cent。
是的。
或者比如Nelly，对吧？
另一个著名的嘻哈艺术家。
是的。
所以有嘻哈，嗯，它有点相似。
我不知道。
几乎和说唱很像。
是的。
但不同之处在于制作这种音乐的过程很不一样。
是的。
我觉得说唱往往歌词很重，而嘻哈节奏很重。
对。
有意思。
现在我们看了很多不同的类型，当然还有更多，我们不可能在一个播客里全部看完。
这就是我们网站的用途。
你可以把你最喜欢的音乐类型放到我们网站上，练习英语。
没错。
那么，我们为什么不第二次听这个对话呢？
我们放慢一点速度，然后回来再看一些短语。
欢迎回来，音乐爱好者们，这里是《我爱那首歌》，一个把你们的音乐知识测试到极致的游戏节目。
我们开始吧。
A队，猜猜这首曲子。
George Strait的《Carrying Your Love With Me》。
类型是乡村音乐。
答对了。
A队得100分。现在听下一首。
Sisqó的《Thong Song》。
我觉得类型是R&B。
B队得100分。
给所有观众解释一下，acronym R&B代表节奏蓝调。
说到这，DJ，放下一首歌。
The Carpenters的《Superstar》。
类型呢？
成人当代。
答对了。
100分。
哦哦。
那个声音意味着这是双倍或归零。
歌曲更难了，分数也翻倍。
来听下一首歌。
太简单了。
那首歌是芬兰力量金属乐队Nightwish的《Kingslayer》。
答对了。
非常棒，A队。看来我们打平了。
现在是决胜局时间。
每队会听三首歌，他们必须在五秒内说出每首歌的类型。
A队，准备好了吗？
准备好了。
放吧。
嘻哈、古典和哥特金属。
答对了。
B队，压力来了。
如果你们全答对，我们就进入突然死亡环节。
如果答错一个，你们就输了。
DJ，放吧。
说唱、迪斯科和……
所以，如果我们不给你们一些短语和词让你们听起来更流利，那就不是真正的EnglishPod课程了，这就是我们节目下一部分的目的。
流利度构建。
好的，我们现在在流利度构建环节要看的短语是我们在对话中看到的，但当然可以在音乐或游戏节目之外使用。
他提到一个有趣的短语，他说双倍或归零。
嗯，双倍或归零。
是双倍或归零。
嗯，这是个有趣的短语，因为我觉得它来自赌博和下注。
是的，所以这是一种说法，你可以翻倍你的钱，但如果你答错了，如果你输了这一轮，你什么都得不到。
所以我想，是的，你确实看到很多人说，也许他们在下注或玩游戏，那个人输了说，好吧，我们双倍或归零。
所以再给我一次机会赢回我的钱。
对。
所以如果我说，好的，Marco，你需要告诉我巴西的首都，你有50美元。
如果你答对了，你得到100美元。
但如果你答错了，你得到零。
对。
那就是双倍或归零。
好的，有趣的短语。
还有什么？
我们这里有一个很好的词叫决胜局。
所以决胜局。
是的，决胜局，是个东西。
有时在游戏中，有些人分数相同。
他们有相同的分数。
所以他们打平了。
他们打平了。
打平意味着你们数字相同。
如果你想赢，你需要一个赢家。
你必须有一个决胜局来决定。
所以可能是一个问题，或者像我们看到的，一个决胜局回合。
是的。
所以决定赢家。
这是全有或全无，因为如果你答对了，你就赢了。
如果你没答对，你就输了。
不管你们之前是否打平。
对。
好的。
决胜局。
我们还有一个短语，这个真的很有趣。
压力来了。
所以如果我说压力来了。
听起来几乎有点痛苦。
是的，确实。
嗯，这是不是意味着我受到压力了，还是什么？
嗯，这是个好问题。
这里要注意的关键词是“上”，因为压力有这个伴随词，把压力放在某物上或把压力放在某人身上。
所以这是我们在英语中的说法，意思是你要从这时起认真对待事情。
好的。
对。
所以比如，芝加哥公牛队处于巅峰，他们是一支很棒的球队。
你经常听到解说员说，比赛还剩五秒。
压力在Michael Jordan身上，他要赢得比赛。
好的。
所以球队赢的机会完全取决于Michael Jordan。
对。
所以压力，所有这些都在他身上，他的肩膀上。
所以他必须得分来赢得比赛。
好的。
这是个非常有趣的短语。
我们来看看其他一些如何使用压力来了的例子。
例子一。
Carl最近压力很大。
自从他升职后，整个项目的压力都在他身上。
例子二。
压力在总统身上，他要引导国家走出衰退。
例子三。
压力在我们整个团队身上，要在一个月内成功为亚洲市场推出新产品。
好的。
很好的例子。
很好的短语。
我觉得现在很清楚了，对吧？
是的。
为了确保我们理解了整个对话，我觉得我们应该再以正常速度听一遍。
回来之后，我们会再聊聊我最喜欢的话题之一，音乐。
欢迎回来，音乐爱好者们，这里是《我爱那首歌》，一个把你们的音乐知识测试到极致的游戏节目。
我们开始吧。
A队，猜猜这首曲子。
George Strait的《Carrying Your Love With Me》。
类型是乡村音乐。
答对了。
A队得100分。现在听下一首。
Sisqó的《Thong Song》。
我觉得类型是R&B。
B队得100分。
给所有观众解释一下，acronym R&B代表节奏蓝调。
说到这，DJ，放下一首歌。
The Carpenters的《Superstar》。
类型呢？
成人当代。
答对了，100分。
哦哦，那个声音意味着这是双倍或归零。
歌曲更难了，分数也翻倍。
来听下一首歌。
太简单了。
那首歌是芬兰力量金属乐队Nightwish的《Kingslayer》。
答对了。
非常棒，A队。看来我们打平了。
现在是决胜局时间。
每队会听三首歌，他们必须在五秒内说出每首歌的类型。
A队，准备好了吗？
准备好了。
放吧。
嘻哈、古典和哥特金属。
答对了。
B队，压力来了。
如果你们全答对，我们就进入突然死亡环节。
如果答错一个，你们就输了。
DJ，放吧。
说唱、迪斯科和……
好的，我们有音乐，不同的音乐类型。
你最喜欢哪个？
这是个很难的问题。
我有非常不同的兴趣。
我喜欢古典音乐。
我也喜欢爵士，但我也喜欢摇滚，我也喜欢R&B。
所以真的看情况。
我觉得取决于你的心情。
当然。
现在，他们说音乐确实影响人们的情绪。
他们做过研究，美国的一些医生做过研究，看看有心脏问题的病人是否能被音乐积极影响。
结果说，是的，它有帮助。
哦，真的吗？
所以也许它帮助他们放松或……
是的，它说如果你在听收音机，听到一首你喜欢的歌，你听到歌，你的心脏向大脑输送更多氧气。
所以这意味着它实际上让你更快乐。
哇。
那他们给未出生的婴儿放音乐呢？
比如他们会把耳机放在妈妈肚子上，放古典音乐，因为据说会让宝宝更聪明。
像宝宝莫扎特之类的。
是的，没错。
你怎么看？
我不知道。
我觉得和孩子说话，给他们书，可能更有帮助，但我不是医生，所以我说不准。
嗯，现在很多人争论说音乐不像以前那样了。
我觉得他们说以前的音乐，歌词更深刻，他们是真正的音乐家，他们是作曲家和作词人。
但现在你得到很多临时音乐，不会真正流传到未来。
你怎么看？
我完全不同意。
我觉得过去十年音乐产业有了惊人的增长，因为更多人在交流。
互联网让我们能听到来自世界各地的各种东西，所以我们有伟大的音乐家，他们能听来自马里的音乐，听来自印度的音乐，他们有所有这些以前没有的不同影响。
所以我觉得恰恰相反。
我认为由于技术进化，音乐中开辟了很多新路径。
哇，有意思。
嗯，你们怎么看？
听众们，来我们的网站EnglishPod.com，留下你们的问题和评论，告诉我们你们的想法。
你们觉得过去十年音乐变得更好，还是可能不太好？
嗯，你确实有糟糕的艺术家，对吧？
你总是有糟糕的艺术家。
糟糕的那些，他们消失在历史中。
你再也不会听到他们。
所以来告诉我们，如果你们有任何问题或疑问，也可以留在网站上。
是的，我们很乐意回答你们的任何问题。
所以告诉我们你们的想法。
好的，我们会在那里见你们，下次再见。
大家再见。