大家好，欢迎回到EnglishPod。
我是Marco。
我是Kathryn，今天我们为大家准备了一堂初级水平的精彩课程。
没错。
我们实际上要去参观一个农场。
所以，是的，会很有趣。
我们会看到很多动物。
不仅如此，我们还会学到很多有趣的单词和短语，
今天用英语。
但在开始之前，我们先来看看词汇预览。
词汇预览。
老麦克唐纳有个农场，咿呀咿呀哦。
他的农场里有只鸭子，咿呀咿呀哦。
我们今天不会教你这首歌。
别担心。
你不用听我们唱歌。
我们有一个很棒的开场词。
这个词是“country”。
好，你知道“country”可以指国家，比如美国。
墨西哥。
墨西哥、中国等等。
但在这里，我们要去乡下。
不是出国，而是去乡下。
去乡下，明白吗？
“Country”或“countryside”指的是不像城市的地方。
所以它是城市的反面。
这意味着那里有很多草地，非常自然，房子和人都很少，
很安静。
所以它是繁忙城市的反面。
就是乡下。
那里有很多动物。
所以通常，农场都在乡下或乡村地区。
在乡下。
所以通常农场都在乡下。
没错。
我个人很喜欢，因为那里非常安静平和。
是的，很好。
我们可以稍后再聊这个。
我们先听今天的对话，然后回来讨论一些
单词和短语。
这不是很棒吗？
我一直想拥有一个农场，住在乡下，自己种食物。
这里真美。
不过我得承认，我对种地一窍不通。
没关系。
别担心。
那是什么声音？
放松点。
只是一只山羊。
那又是什么？
只是那边在吃草的奶牛。
我们待会儿可以挤它们的奶。
那是什么声音？
亲爱的，说真的。
只是一只羊。
放松点。
那只是马厩里的马和驴。
你知道吗？
我觉得我受不了这乡下地方。
我要回城里去。
好了，我们回来了。
所以显然有些人不能去乡下。
没错。
有些人会非常非常不安。
事实上，美国有一整档电视节目就是关于城里人住在乡下的。
看看他们能不能适应，对吧？
没错。
好，但在我们聊那个之前，不如先看看语言要点里的四个关键词。
语言要点。
第一个词是一种动物的名字。
好，你们都听说过奶牛，但你们听说过山羊吗？
山羊。
好，山羊是一种长相奇怪的动物。
它有点瘦。
你能从山羊身上得到什么？
你可以喝羊奶。
很多人喜欢吃山羊奶酪，也就是用羊奶做的奶酪。
好的，所以是一只山羊。
我们听到了山羊发出的声音，所以我觉得山羊是什么很清楚。
它们很常见，就像我们说的，在农场里，比如绵羊、马、牛等等。
没错，通常它们在野外时，喜欢住在多岩石的地方，
比如山上。
对，这就是为什么人们说它们是很棒的攀爬者，因为它们不会从山上掉下来。
山上。
好了，嗯，如果你有牛，那它们很可能在吃草。
好的，所以“graze”是一个动词。
这是我们做的事情。
嗯，我们人类不做这个。
动物做这个。
这是我们描述动物（比如牛）如何进食的一种方式。
意思是吃草。
好的，所以如果你的牛或马在“grazing”，那意味着它们在某个地方吃草。
外面。
没错，它们走着，停下来，吃些草，再走，再停下来。
再停下来。
这是一个很慢的过程。
好了，所以牛通常在乡下吃草，嗯，等它们吃完草变胖后，早上你就得挤奶。
挤奶。
好的，所以我们喝牛奶。
牛奶是一个名词，但它也是一个动词。
所以是“to milk something”。
好了，如果你给牛挤奶，就是从它们身上提取牛奶这种液体。
没错，所以在牛下面有一个乳房，或者说牛下面有乳房，
你得用手挤压才能让牛奶流出来。
好的，一个有趣的词，“udder”。
就像那个装满牛奶的大袋子。
没错，所以是“to milk a cow”。
好了，你有牛在田野里吃草，可能你的马和驴会在马厩里。
马厩里。
马厩是一个地方，好的，这是农场里常见的东西，马或牛住在那里。
牛住在那里。
它是一个结构，是给这些动物住的建筑。
好的，所以它们可能被分隔在不同的房间或隔间里，这就叫马厩。
马厩。
所以就像你说的，你通常会在那里找到马、牛和驴。
没错，所以马厩是保护动物免受天气影响的一种方式。
好了，非常好。
所以我们刚才看到了四个关键词。
我们为什么不重新听一遍这段对话，我们很快回来。
这不是很棒吗？
我一直想拥有一个农场，住在乡下，自己种食物。
这很美，不过我承认，我对农耕一窍不通。
没关系，别担心。
那是什么声音？
放松，只是一只山羊。
那又是什么？
只是那边在吃草的牛。
我们待会儿可以给它们挤奶。
那是什么？
亲爱的，说真的，只是一只羊。
放松。
放松，那只是马厩里的马和驴。
你知道吗？
我觉得我受不了这乡下地方。
我要回城里去。
好了，我们回来了。
现在让我们看看“流利度构建器”。
流利度构建器。
你知道吗，Marco，我得承认。
我喜欢流利度构建器。
好了，这是我们今天的第一句话。
我得承认。
好的，所以“confess”是告诉别人一个秘密。
所以我们可以向神父忏悔。
我们可以向朋友坦白一个秘密。
但“I have to confess”是一个非常常见的短语。
这是我们开始一句话的方式。
我得承认。
所以你在说，我必须对你诚实。
我必须告诉你真相。
没错。
所以，我得承认。
我不是那件毛衣的超级粉丝。
所以我得说实话。
我真的不喜欢你的毛衣。
这是我们在说负面话时更礼貌的一种方式。
在这个例子里，是一个女孩在坦白，而她坦白的内容是她的第二个关键短语。
我对农活一窍不通。
好的，所以我对农活一无所知。
我们还有另一种说法，或者“我对农活一窍不通”。
但“我对农活一窍不通”的意思是，我甚至不明白农场是什么，
是什么。
好的，最基本的问题就是：农场是什么？
我甚至不明白农场是用来干什么的。
这是一种表达方式，用来表示我对这件事完全不了解。
如果我们换一下名词，对吧，我们可以说，比如，我对汽车
一窍不通。
所以我完全不知道它们是什么型号，或者有什么类型的发动机。
我对汽车一窍不通。
我只知道怎么发动它们。
对。
或者我对葡萄酒一窍不通。
我很想学学葡萄酒，但我对它一窍不通。
好的，所以这是一个你可以和很多很多不同名词一起使用的短语，对吧？
我对建筑一窍不通。
我对英语一窍不通。
对，嗯，我们懂，这就是为什么我们在这里帮你。
但这真是一个很好的短语，用来描述对某事完全不了解。
对。
所以这真是一个很好的方式，来描述对某事完全不了解。
好的，嗯，显然，因为她对农活一窍不通，她最后
离开了，她说，你知道吗？
我觉得我在乡下撑不下去。
好的，所以“我能撑住”，“他撑不住”。
我们和动词“能够”一起用，意思是“我觉得我做不到这个”。
我觉得这太难了。
或者如果有人辞职了，对吧，在办公室干了一周后，你可以说“他撑不
住”。
他承受不了压力，就离开了。
正是。
所以那意思是处理、能够处理或承受。
所以我只是觉得我受不了这寒冷。
对，我受不了寒冷。
这里太冷了。
我要搬到暖和的地方去。
好了，所以我肯定你们能最后一次撑住我们的对话。
那我们再听一遍，然后回来。
这不是很棒吗？
我一直想拥有一个农场，住在乡下，自己种食物。
这很美，不过我不得不承认，我对农活一窍不通。
没关系。
别担心。
那是什么？
放松。
只是一只山羊。
那又是什么？
只是那边在吃草的奶牛。
我们待会儿可以挤它们的奶。
那是什么？
亲爱的，说真的，只是一只羊。
放松。
那只是马厩里的马和驴。
你知道吗？
我觉得我在乡下撑不下去。
我要回城里去。
好了，我们回来了。
所以就像你说的，你是乡下的粉丝，也喜欢农活，对吧？
没错。
嗯，我希望我对农活了解更多。
我对挤牛奶一窍不通，但我确实来自伊利诺伊州芝加哥附近的一个地方，
那里有很多农场，我很欣赏那种安静、有动物在身边、
能远离汽车、喇叭和自行车去长途散步的感觉。
有时候在乡下确实有点令人神清气爽，甚至没有
网络或手机信号之类的东西。
所以基本上你除了放松、读书、和人聊天，什么也做不了。
关于这一点，有趣的是很多人把乡下视为理所当然，
因为我遇到过很多住在城里、在城里长大的人，他们从未
见过，比如，一只活鸡。
当他们看到时，就会大惊小怪，和鸡或牛
之类的东西拍照。
太神奇了。
真有趣。
真的很有趣。
嗯，我觉得这很有价值。
我觉得在乡下能学到很多非常有价值的技能，比如
如何为自己做饭。
没有其他人能为你做饭，或者如何从动物身上获取食物。
或者也许你连微波炉都不会用。
那么没有微波炉之类的东西，你怎么做饭呢？
没错。
我认为城里人来到乡下时最大的问题是
这里更脏。
你知道，你会碰到泥巴，还有虫子。
我想我们这里的一些同事在乡下会过得很艰难。
是的，确实如此。
那么你们为什么不来我们的网站 EnglishPod.com 呢？
让我们知道你们对此的看法。
也许你对乡下很熟悉，或者有亲戚是农民。
这很棒。
访问我们的网站 EnglishPod.com，如果你有任何问题或评论，可以留在
那里。
期待听到你的消息。
学习愉快。
大家再见。
但现在我困惑他怎么是1999年！