大家好，欢迎回到EnglishPod。
我是Marco。
我是Kathryn，今天我们要给大家带来一堂初级水平的精彩课程。
没错。
我们实际上要去参观一个农场。
所以，会很有趣。
我们会看到很多动物。
不仅如此，我们今天还会学到很多有趣的英语单词和短语。
但在开始之前，我们先来看看词汇预览。
词汇预览。
老麦克唐纳有个农场，咿呀咿呀哟。
他的农场里有只鸭子，咿呀咿呀哟。
我们今天不是要教你这首歌。
别担心。
你们不用听我们唱歌。
我们有一个很棒的词来开场。
这个词是country。
好，你知道country可以指国家，比如美国。
墨西哥。
墨西哥，中国等等。
但在这里，我们要去乡下。
不是出国，是去乡下。
去乡下，明白吗？
乡下，或者你可能会听到countryside，是指不像城市的地方。
所以它是城市的反义词。
意思是那里有很多草地，很自然，房子和人非常少，很安静。
所以它是繁忙城市的反面。
就是乡下。
那里有很多动物。
所以通常，农场都在乡下。
在乡下。
所以通常农场都在乡下。
没错。
我个人很喜欢，因为那里非常安静平和。
是的，很好。
我们一会儿可以聊聊这个。
我们先听今天的对话，然后再回来讨论一些单词和短语。
这太棒了，不是吗？
我一直想拥有一个农场，住在乡下，自己种食物。
这里很美。
不过我承认，我对种地一窍不通。
没关系。
别担心。
那是什么？
放松点。
只是一只山羊。
那是什么？
只是那边的牛在吃草。
我们待会儿可以挤奶。
那是什么？
亲爱的，说真的。
只是一只羊。
放松。
放松。
那只是马厩里的马和驴。
你知道吗？
我觉得我受不了这乡下。
我要回城里去了。
好了，我们回来了。
所以很明显，有些人就是去不了乡下。
没错。
有些人会非常非常不安。
事实上，美国有一档电视节目就是关于城里人住在乡下的。
看看他们能不能适应，对吧？
没错。
好了，但在我们讨论这个之前，不如先看看语言要点里的四个关键词。
语言要点。
第一个词是一种动物的名字。
好，你们都听说过牛，但你们听说过山羊吗？
山羊。
山羊。
好，山羊是一种长相奇怪的动物。
它有点瘦。
你能从山羊身上得到什么？
你可以喝羊奶。
很多人喜欢吃山羊奶酪，就是用羊奶做的奶酪。
好，所以是山羊。
我们听到了山羊发出的声音，所以我想山羊是什么已经很清楚了。
它们很常见，就像我们说的，在农场里，还有羊、马、牛等等。
没错，通常，在野外，它们喜欢住在多岩石的地方，比如山上。
对，所以人们说它们很擅长攀爬，因为它们不会从山上掉下来。
好，如果你有牛，它们很可能在吃草。
好，graze是一个动词。
是动物做的事情。
我们人类不做。
动物做。
这是我们描述动物（比如牛）如何吃东西的方式。
意思是吃草。
好，所以如果你的牛或马在吃草，意思是它们在外面某个地方吃草。
没错，它们走着，停下来，吃点草，再走，再停下来。
这是一个很慢的过程。
好，所以牛通常在乡下吃草，等它们吃完草变胖了，早上你就得去挤奶。
好，我们喝牛奶。
牛奶是一个名词，但它也是一个动词。
所以to milk something。
好，如果你给牛挤奶，就是从它们身上提取牛奶这种液体。
没错，所以牛的下面有乳房，你得用手挤才能让奶流出来。
好，一个有趣的词，udder。
就是那个装满奶的大袋子。
没错，所以是给牛挤奶。
好，你的牛在田野里吃草，你的马和驴可能就在马厩里。
马厩是一个地方，好，这是农场里常见的东西，马或牛住的地方。
它是一个建筑，是给那些动物住的。
好，它们可能被分隔在不同的房间里，那就叫马厩。
所以就像你说的，你通常会在里面找到马、牛和驴。
没错，所以马厩是保护动物免受天气影响的地方。
好，很好。
所以我们刚才看到了四个关键词。
我们再来听一遍这段对话，一会儿回来。
这太棒了，不是吗？
我一直想拥有一个农场，住在乡下，自己种食物。
这里很美，不过我承认，我对种地一窍不通。
没关系，别担心。
那是什么？
放松点，只是一只山羊。
那是什么？
只是那边的牛在吃草。
我们待会儿可以挤奶。
那是什么？
亲爱的，说真的，只是一只羊。
放松。
放松，那只是马厩里的马和驴。
你知道吗？
我觉得我受不了这乡下。
我要回城里去了。
好了，我们回来了。
现在让我们来看看流利度构建。
流利度构建。
你知道吗，Marco，我得承认。
我喜欢流利度构建。
好，这是我们今天的第一个短语。
我得承认。
好，to confess就是告诉别人一个秘密。
所以我们可以向神父忏悔。
所以我们可以向神父忏悔。
我们可以向朋友坦白一个秘密。
但“我得承认”是一个非常常见的短语。
这是我们开始一句话的方式。
我得承认。
所以你在说，我得跟你坦白。
我得跟你说实话。
没错。
所以，我得承认，我不太喜欢那件毛衣。
所以我得说实话，我真的不喜欢你的毛衣。
这是一种让我们在说负面的话时更礼貌的方式。
在这个例子里，是一个女孩在坦白，她坦白的内容是她的第二个关键短语。
我对种地一窍不通。
好，意思是我对种地一无所知。
我们还可以用另一种方式说，或者“我对种地一窍不通”。
但“我对种地一窍不通”意思是，我甚至不明白农场是什么。
好，最基本的东西就是农场是什么？
我甚至不明白农场是干什么的。
这是一种表达我对这个完全不了解的方式。
如果我们换一下名词，对吧，我们可以说，比如，我对车一窍不通。
所以我完全不知道它们是什么型号，或者有什么类型的引擎。
我对车一窍不通。
我只知道怎么发动它们。
对。
或者我对葡萄酒一窍不通。
我很想学葡萄酒，但我对它一窍不通。
好，所以这是一个可以和很多很多不同名词一起用的短语，对吧？
我对建筑一窍不通。
我对英语一窍不通。
对，我们懂，所以我们在这里帮你。
但这是一个很好的短语，用来描述对某事完全不了解。
对。
所以这是一个很好的方式，来描述对某事完全不了解。
好，显然，因为她对种地一窍不通，她最后离开了，她说，你知道吗？
我觉得我受不了这乡下。
好，所以“我能应付”，他应付不了。
我们和动词“能够”一起用，意思是，我觉得我做不到。
我觉得这太难了。
或者如果有人辞职了，对吧，在办公室工作一周后，你可以说他应付不来。
他承受不了压力，就走了。
没错。
所以意思是处理，或者能够处理，或者承受。
所以我觉得我受不了这寒冷。
对，我受不了冷。
这里太冷了。
我要搬到暖和的地方去。
好，我相信你们能最后一次应付我们的对话。
所以让我们听一遍，然后回来。
这太棒了，不是吗？
我一直想拥有一个农场，住在乡下，自己种食物。
这里很美，不过我承认，我对种地一窍不通。
没关系。
别担心。
那是什么？
放松点。
只是一只山羊。
那是什么？
只是那边的牛在吃草。
我们待会儿可以挤奶。
那是什么？
亲爱的，说真的。
只是一只羊。
放松。
放松。
那只是马厩里的马和驴。
你知道吗？
我觉得我受不了这乡下。
我要回城里去了。
好了，我们回来了。
所以就像你说的，你喜欢乡下和种地，对吧？
没错。
嗯，我希望我懂更多种地的事。
我对挤牛奶一窍不通，但我来自伊利诺伊州芝加哥附近的一个地方，那里有很多农场，我很欣赏那里的安静，有动物在身边，可以长时间散步，没有汽车、喇叭和自行车。
有时候去乡下确实让人神清气爽，甚至没有网络或手机信号。
所以基本上你除了放松、看书、和人聊天，什么也做不了。
有趣的是，很多人把乡下视为理所当然，因为我遇到过很多住在城里、在城里长大的人，他们从未见过，比如，一只活鸡。
当他们看到时，就会大惊小怪，和鸡或牛合影什么的。
太神奇了。
真有趣。
真的很有趣。
嗯，我觉得这很有价值。
我认为在乡下能学到很多宝贵的技能，比如如何自己做饭。
没有别人能为你做饭，或者如何从动物身上获取食物。
或者你可能连微波炉都不会用。
所以没有微波炉你怎么做饭呢？
没错。
我认为城里人来到乡下最大的问题是，那里更脏。
你知道，会有泥巴和虫子。
我想象我们的一些同事在乡下会很难适应。
是的，确实。
所以你们为什么不访问我们的网站EnglishPod.com呢？
告诉我们你们的想法。
也许你们对乡下很熟悉，或者有亲戚是农民。
那很棒。
访问我们的网站EnglishPod.com，如果有任何问题或评论，也可以留在那里。
期待听到你们的消息。
学习愉快。
大家再见。
但现在我搞不懂他怎么1999了！