大家好，欢迎收听EnglishPod。
我是Marco。
我是Catherine，今天我们为大家带来一个激动人心的系列第三部分，
面向初级水平的学习者。
没错。
你可能还记得，这个系列是关于求职面试的。
在第一部分，我们只谈了自我介绍。
第二部分是关于你的个人背景，现在我们要谈谈
你的教育背景。
好的，所以今天的关键话题是教育。
我们来听一下这段对话，稍后回来。
现在我看到，你获得了英语文学学士学位。
是的，没错。
在纽约高中毕业后，我去了英国的约克大学。
我的主修是英语，辅修是商科。
我在2004年完成了学士学位。
是的，我很高兴看到你还获得了优等成绩。
是的，没错。
我一直很喜欢学习。
朋友们说我有点书呆子，但我父亲总是督促我们在学业上取得成功。
嗯，看来他的鼓励奏效了，丽贝卡。
那么，大学里的课外活动怎么样？
嗯，我一直对写作很感兴趣，所以成了大学学生
报纸的编辑，我真的很喜欢。
另外，我还志愿参加了一个叫“庇护所”的团体，帮助纽约的无家可归者。
那具体包括什么？
提供热餐和住所，尤其是在冬季。
我觉得成为那个团体的一员非常有成就感。
我明白。
好了，现在我们谈谈你的工作经历，好吗？
好的，没问题。
好的。
好了，我们回来了。
所以，那个女孩在谈论她的教育背景、她的大学，她还提到了一些
非常有趣的词汇。
那我们不如在“语言精华”环节看看这些词。
语言精华。
所以，一开始，面试官帕森斯先生问丽贝卡关于她的
背景，并说：“我看到你完成了英语文学学士学位。”
好的，这里有一个缩写词。
好的，BA。
这代表学士学位，通常是你大学开始时读的四年制学位。
学习阶段。
没错。
所以，这是一种学位，对吧？
BA，正如你所说，就是你的学士学位，通常需要四年时间。
没错。
你有文学学士学位，BA，但还有理学学士学位，也就是
BS。
所以，你可以看出，一个针对文科，比如艺术史、音乐之类的。
另一个针对理科，比如物理或化学。
很好。
好了，所以她有英语文学学士学位，显然她在大学里学了英语语言。
大学阶段。
然后她接着谈到了她的主修和辅修。
没错。
所以，如你所知，学位不仅仅是笼统的文科，通常会有
一个重点或专注领域。
所以她的重点领域，她的主修，是英语。
这是她学习中最重要的一部分。
她的很多课程，大学里的大部分课程都是用英语上的。
没错，但她还辅修了商学。
好的，也就是说她也学了商学和商业课程。
这没有她的英语学习那么重要，但也是她学位的一部分。
所以可以说，她在大学学习时，70%的内容都与
她的主修英语相关，也许30%是她的辅修商学。
没错。
然后她继续谈到自己和朋友，朋友说她是个书虫。
这是一个很好的形容词，在英语中很常见。
没错。
所以如果你是个书虫，或者你自称书虫，意思是你喜欢学习
很多。
你喜欢读很多书。
所以书虫就像你说的，是指一个非常喜欢读书的人，
总是读书的人，也许是个住在图书馆的人。
这就是为什么你叫他们书虫。
他们住在图书馆或者读很多书。
好了，这就是名词书虫。
现在继续讲大学的其他方面。
学习时，你不仅学习英语或科学之类的东西。
有时候你也会做其他活动或其他事情。
没错。
所以你有学业，也就是在校期间学习英语和商科。
对于这位女士，丽贝卡来说。
但你也有在校外做的事情。
这被称为课外活动。
所以这是一个很长的词，课外活动。
没错。
所以课外活动意味着它不在课程大纲里，对吧？
它是在学校之外的。
所以它不像是某个特定科目或与学习相关的东西。
如果你不做课外活动，也没关系，对吧？
没错，很多人不做任何课外活动，但很多人
会做。
比如，为校报撰稿或踢足球。
正是。
所以那些就是课外活动。
在大学里，除了学习之外你想做的任何事情，比如踢足球、写作，
等等。
而且这不仅仅限于大学。
你在高中也可以做这些。
好的，非常好。
所以这些就是我们今天为你挑选的词汇。
我觉得它们非常针对教育领域，我们应该回去再听一遍
对话，稍后我们会回来进行流利度训练。
现在我看到你完成了英语文学学士学位。
是的，没错。
从纽约的高中毕业后，我去了英国的约克大学。
我的主修是英语，辅修是商科。
我在2004年完成了我的学士学位。
是的，我很高兴看到你还获得了优等成绩。
是的，没错。
我一直很喜欢学习。
我的朋友说我有点书呆子，但我父亲总是督促我们在学业上取得成功。
嗯，看来他的鼓励有了回报，丽贝卡。
那么大学里的课外活动怎么样？
嗯，我一直对写作很感兴趣，所以我成为了大学学生
报纸的编辑，我真的很喜欢。
另外，我还为一个叫“庇护所”的团体做志愿者，帮助纽约的无家可归者。
那包括什么内容？
提供热餐和住所，尤其是在冬季。
我觉得成为那个团体的一员非常有成就感。
我相信。
好的，现在我们来看看你的工作经历，好吗？
嗯，好的。
好的。
好了，我们回来了。
现在让我们开始流利度训练的第一个短语。
流利度训练。
丽贝卡在谈论她的父亲和朋友，她说她是个书呆子，
但她父亲总是督促我们，意思是她和她的家人、兄弟姐妹，
要取得成功。
这个动词“push us”或“push someone”非常重要，因为它和
推门不一样。
对。
它不是物理上推某人。
它实际上是激励某人或鼓舞某人在某方面变得更好。
没错。
所以“push someone”是鼓励他们做坏事。
这不总是好事。
所以她总是逼我做她想做的事，而不是我想做的事。
这意味着某人总是试图影响你或让你做某事。
正是。
所以正如你所说，“push someone”就是影响他们、激励他们、鼓励他们
做好事或坏事。
嗯，帕森斯先生同意她父亲的鼓励，他说，嗯，这真的
有了回报。
好的。
这是一个很棒的动词短语，“pay off”。
这意味着有好处。
好的。
所以你所有的努力真的有了回报。
所以你能看到结果。
你能看到你努力工作的积极成果。
它有了回报。
你甚至可以问某人，所有的努力，有回报吗？
对。
所以你基本上是在问，值得吗？
是的。
好的。
还清。
嗯，当她谈到课外活动时，她说她一直热衷于
写作。
我觉得英国人更常说“热衷于某事”，但
它基本上就是“喜欢”的意思。
所以记住“热衷于”这个短语。
这里的介词是“on”，“热衷于”。
我热衷于写作。
那你能说“你热衷于某人”吗？
是的，可以。
那意味着你喜欢某人，可能带有浪漫色彩。
好的。
所以这有点像凯瑟琳说的，更偏向英式用法，但它是正确的，你
可以用它来代替“喜欢”。
我觉得它听起来也稍微正式一点。
而不是说“嗯，我一直喜欢写作”。
如果她说“嗯，我一直热衷于写作”，我觉得听起来不错。
更聪明一点。
是的。
好了。
还有我们最后一个词。
这其实是个有趣的词。
可能有点难理解，但她说志愿服务非常
有成就感，并且成为团队的一部分。
好的。
“有成就感”听起来很像“填满”这个词，但你不应该混淆这两个，因为
意思很不一样，对吧？
所以，有成就感的事情让你感觉非常好。
也许你从中赚不到钱，或者得不到很多赞扬，但它
仍然让你对自己的生活感到快乐，或者类似的感觉。
所以你得到了满足感。
现在注意发音。
不要说“full filling”。
不，你说“fulfilling”。
有成就感。
所以那里的L有点不发音。
有点可选。
但也许你可以问某人：“你在生活中觉得什么有成就感？”
或者你可以问：“你觉得你的工作有成就感吗？”
是的。
好的。
所以有很多好词。
很多与教育相关的有趣内容，也不完全是。
我们为什么不回去再听一遍对话呢。
现在我看到你完成了英语文学学士学位。
是的，没错。
在纽约高中毕业后，我去了英国的约克大学。
我的主修是英语，辅修是商科。
我在2004年完成了学士学位。
是的，我很高兴看到你还获得了优等成绩。
是的，没错。
我一直很喜欢学习。
朋友们说我有点书呆子，但我父亲总是督促我们在学业上取得成功。
嗯，看来他的鼓励有回报了，丽贝卡。
那大学里的课外活动呢？
嗯，我一直热衷于写作，所以我成了大学学生
报纸的编辑，我真的很喜欢。
另外，我志愿加入了一个叫“庇护所”的团体，帮助纽约的无家可归者。
那包括什么？
提供热餐和住所，尤其是在冬季。
我觉得成为那个团体的一员真的很有成就感。
我相信。
好了，现在我们谈谈你的工作经验，好吗？
嗯，好的。
好的。
好了，谈到上大学，我觉得他们用了一个很具体的动词，
值得一提。
她说：“我去了英国的约克大学。”
所以是“就读”。
没错。
所以你可以说“我在约克大学学习”，但更正式的说法是“我
是约克大学的学生”，就是“我上了那所学校”。
所以“就读”意味着在那所学校当学生。
好的。
那你呢，凯瑟琳？
你大学时参加过任何课外活动吗？
我参加过。
我参加了许多课外活动。
我在大学管弦乐队里，还参加过很多音乐团体。
我也参加了一个政治讨论小组，还有印度-巴基斯坦对话小组。
我还参加了几个不同的电影俱乐部。
所以我们讨论电影，我甚至还在大学的电视台帮过忙。
哦，哇。
大学居然有电视台。
是啊。
所有这些都是由学生主导的。
基本上就是学生们在控制电视台。
那真有意思。
我觉得这些课外活动，像这么多这么丰富的，在其他地方可能不那么常见，
或者可能有点不一样。
我知道，比如在美国，你有所有这些政治类的活动，还有很多体育之类的，
但也有一些非常奇怪的冷门活动。
比如，我不知道，有烹饪俱乐部，甚至还有园艺俱乐部。
天文俱乐部。
有各种各样的课外活动。
嗯，很多美国大学的好处是，有非常非常多的
资源供学生使用。
所以也许有烹饪俱乐部的原因是因为有大型厨房，
学生可以用它们来做饭和做实验，甚至有时老师或教授也会
来帮忙。
所以这是一个非常好的环境，因为大家都在互相教学。
没错。
不，这非常非常有意思。
我们其实很好奇你们国家的大学是怎么运作的。
你们能辅修一个科目吗？
因为很多大学不提供这个选项。
没错。
他们只有一个主修专业，就这样。
或者你们能参加课外活动吗？
比如体育、广播或写作。
告诉我们吧。
我们的网站是 EnglishPod.com。
好了。
那我们就在那里见你们了。
再见。