大家好，欢迎收听EnglishPod。
我是Marco。
我是Catherine，今天我们继续为大家带来初级系列课程的第三部分。
没错。
你们可能还记得，这是一个关于求职面试的系列课程。
第一部分我们讲了自我介绍。
第二部分讲了个人背景，现在我们要讲教育背景。
好的，所以今天的关键话题是教育。
我们来听一段对话，一会儿再回来。
我看到你获得了英语文学学士学位。
是的，没错。
在纽约高中毕业后，我去了英国的约克大学。
我的主修是英语，辅修是商科。
我在2004年获得了学士学位。
是的，我很高兴看到你还获得了优等成绩。
是的，没错。
我一直很喜欢学习。
我的朋友说我有点书呆子，但我父亲总是督促我们在学业上取得成功。
看来他的鼓励没有白费，Rebecca。
那你在大学里的课外活动怎么样？
嗯，我一直对写作很感兴趣，所以我成了大学校报的编辑，我真的很喜欢。
另外，我还为一个叫Shelter的团体做志愿者，帮助纽约的无家可归者。
那具体做什么呢？
提供热饭和住所，尤其是在冬天。
我觉得成为那个团体的一员真的很有成就感。
我相信。
好的，现在我们谈谈你的工作经验，好吗？
好的。
好的。
好了，我们回来了。
所以，这个女孩在谈论她的教育背景，她的大学，她提到了一些非常有趣的词。
我们来看看这些词在语言要点部分。
语言要点。
一开始，面试官Parsons先生问Rebecca的背景，说：“我看到你获得了英语文学学士学位。”
好的，这里有一个缩写。
是的，BA。
这代表学士学位，通常是大学开始时的四年制学位。
没错。
所以这是一种学位，对吧？
BA就是你说的学士学位，通常需要四年。
没错。
有文学学士，BA，还有理学学士，BS。
所以你可以看出，一个是文科，比如艺术史、音乐之类的。
另一个是理科，比如物理或化学。
很好。
好的，所以她有英语文学学士学位，显然她在大学里学了英语。
然后她接着谈到了她的主修和辅修。
没错。
所以，你知道，学位不仅仅是文科的学位，通常有一个重点或领域。
她的重点领域，她的主修，是英语。
这是她学习中最重要的部分。
所以她在大学里很多课程，大部分课程都是英语。
没错，但她还有商科辅修。
好的，这意味着她也学了商科和商业研究。
这没有她的英语学习那么重要，但也是她学位的一部分。
所以可以说，她在大学学习时，70%的内容与她的主修英语相关，也许30%是她的辅修商科。
没错。
然后她谈到自己和朋友，朋友说她有点书呆子。
这是一个很好的形容词，在英语中很常见。
没错。
所以如果你是个书呆子，或者你形容自己是书呆子，意味着你喜欢学习很多。
你喜欢读很多书。
所以书呆子就像你说的，是一个真正喜欢阅读的人，一个总是读书的人，也许是一个住在图书馆的人。
这就是为什么你叫他们书呆子。
他们住在图书馆或读很多书。
好的，所以这是名词书呆子。
现在继续讲大学的其他部分。
当你学习时，你不仅学习英语或科学之类的。
有时你还会做其他活动或事情。
没错。
所以你有学业，在学校期间，对这位女士Rebecca来说，是英语和商科。
但你还有课外做的事情。
这叫做课外活动。
这是一个很长的词，课外。
没错。
所以课外意味着不在课程内，对吧？
没错。
是在学校之外。
所以它不像是一个特定的科目或与学习相关的东西。
如果你不做课外活动，也没关系，对吧？
没错，很多人不做任何课外活动，但很多人做。
例如，为校报写作或踢足球。
没错。
所以这些都是课外活动。
你在大学里除了学习之外想做的任何事情，踢足球、写作等等。
而且不仅仅是大学。
你在高中也可以做这些。
好的，很好。
所以这些是我们今天为你挑选的单词。
我认为它们非常特定于教育，我认为我们应该回去，再听一遍对话，然后我们会在流利度构建部分回来。
我看到你获得了英语文学学士学位。
是的，没错。
在纽约高中毕业后，我去了英国的约克大学。
我的主修是英语，辅修是商科。
我在2004年获得了学士学位。
是的，我很高兴看到你还获得了优等成绩。
是的，没错。
我一直很喜欢学习。
我的朋友说我有点书呆子，但我父亲总是督促我们在学业上取得成功。
看来他的鼓励没有白费，Rebecca。
那你在大学里的课外活动怎么样？
嗯，我一直对写作很感兴趣，所以我成了大学校报的编辑，我真的很喜欢。
另外，我还为一个叫Shelter的团体做志愿者，帮助纽约的无家可归者。
那具体做什么呢？
提供热饭和住所，尤其是在冬天。
我觉得成为那个团体的一员真的很有成就感。
我相信。
好的，现在我们谈谈你的工作经验，好吗？
好的。
好的。
好了，我们回来了。
现在让我们开始流利度构建部分的第一个短语。
流利度构建。
所以Rebecca在谈论她的父亲和朋友，她说她是个书呆子，但她父亲总是督促我们，意思是她和她的家人，她的兄弟姐妹，要成功。
这个动词，督促我们，督促某人，非常重要，因为它和推门不一样。
对。
不是物理上推某人。
实际上是激励某人或启发某人在某方面变得更好。
没错。
所以督促某人就是鼓励他们做某事，不一定是好事。
所以她总是督促我做她想做的事，而不是我想做的事。
这意味着有人总是试图影响你或让你做某事。
没错。
所以正如你所说，督促某人就是影响他们，激励他们，鼓励他们做好事或坏事。
嗯，Parsons先生同意她父亲的鼓励，他说：“看来他的鼓励没有白费。”
好的。
这是一个很好的动词短语，没有白费。
这意味着有回报。
好的。
所以你所有的努力都没有白费。
你可以看到结果。
你可以看到你努力工作的积极结果。
它没有白费。
你甚至可以问某人：“所有的努力，有没有白费？”
对。
所以你基本上是在问：“值得吗？”
是的。
好的。
没有白费。
嗯，当她谈到课外活动时，她说她一直对写作很感兴趣。
现在，我认为这在英国人当中更常见，说你对某事感兴趣，但基本上就是喜欢的意思。
所以记住短语对...感兴趣。
这里的介词是对...感兴趣。
我对写作感兴趣。
所以你可以说你对某人感兴趣吗？
是的，可以。
那意味着你喜欢某人，可能是浪漫的。
好的。
所以正如Catherine所说，这更像是英国人的说法，但它是正确的，你可以用它来代替喜欢。
我认为它听起来也更正式一点。
而不是说：“我一直喜欢写作。”
如果她说：“我一直对写作感兴趣，”我觉得听起来不错。
更聪明一点。
是的。
好的。
最后一个词。
这实际上是一个有趣的词。
可能有点复杂，但她说志愿服务非常有成就感，成为团体的一员。
好的。
成就感听起来很像填满这个词，但你不应该混淆它们，因为意思很不同，对吧？
所以有成就感的东西让你感觉很好。
也许你从中赚不到钱，或者得不到很多赞扬，但它仍然让你对自己的生活感到快乐。
所以你得到了满足感。
注意发音。
你不说full filling。
不，你说fulfilling。
成就感。
所以那里的L有点不发音。
有点可选。
但也许你可以问某人：“你在生活中觉得什么有成就感？”
或者你可以问：“你觉得你的工作有成就感吗？”
是的。
好的。
所以有很多好词。
很多与教育相关的有趣内容，也不完全是。
我们为什么不回去再听一遍对话呢？
我看到你获得了英语文学学士学位。
是的，没错。
在纽约高中毕业后，我去了英国的约克大学。
我的主修是英语，辅修是商科。
我在2004年获得了学士学位。
是的，我很高兴看到你还获得了优等成绩。
是的，没错。
我一直很喜欢学习。
我的朋友说我有点书呆子，但我父亲总是督促我们在学业上取得成功。
看来他的鼓励没有白费，Rebecca。
那你在大学里的课外活动怎么样？
嗯，我一直对写作很感兴趣，所以我成了大学校报的编辑，我真的很喜欢。
另外，我还为一个叫Shelter的团体做志愿者，帮助纽约的无家可归者。
那具体做什么呢？
提供热饭和住所，尤其是在冬天。
我觉得成为那个团体的一员真的很有成就感。
我相信。
好的，现在我们谈谈你的工作经验，好吗？
好的。
好的。
好的，谈到上大学，我认为他们用了一个非常具体的动词，值得一提。
她说：“我去了英国的约克大学。”
所以是去上。
没错。
所以你可以说：“我在约克大学学习，”但更正式的说法是：“我是约克大学的学生，”就是去那所学校。
所以去上意味着在那所学校当学生。
好的。
那你呢，Catherine？
你大学时参加过课外活动吗？
我参加过。
我参加了许多课外活动。
我在大学管弦乐队，还参加了许多音乐团体。
我还参加了一个政治讨论小组和印度-巴基斯坦对话小组。
我还参加了几个不同的电影俱乐部。
所以我们讨论电影，我甚至帮过大学的电视台。
哦，哇。
大学有电视台。
是的。
所以所有这些都是学生主导的。
基本上学生控制电视台。
这真的很有趣。
我认为这些类型的课外活动在其他地方可能不那么常见，或者可能有点不同。
我知道，例如，在美国，你有所有这些政治团体和很多体育之类的，但你也有一些非常奇怪的。
比如，我不知道，有烹饪俱乐部，甚至还有园艺俱乐部。
天文俱乐部。
天文俱乐部。
有各种各样的课外活动。
嗯，很多美国大学的好处是学生可以使用很多资源。
所以也许有烹饪俱乐部的原因是因为有大型厨房，学生可以用它来做饭和实验，甚至老师和教授有时也会来帮忙。
所以这是一个非常好的环境，因为每个人都在互相教学。
对。
不，这非常非常有趣。
我们很好奇你们国家的大学是怎么运作的。
你们可以辅修一个科目吗？
因为很多大学不提供这个选项。
对。
他们只有一个主修，就这样。
对。
或者你们可以参加课外活动吗？
比如体育、广播或写作。
告诉我们。
我们的网站是EnglishPod.com。
好的。
那我们就在那里见。
再见。
再见。