大家好，欢迎收听EnglishPod。
我是Marco。
我是Catherine，这是我们关于做演示系列的另一集。
用英语做演示。
所以这是我们的第八集节目。
没错。
我们快接近这个系列的尾声了。
这次，在演示系列第八集中，我们将继续跟随Ford先生。
并尝试处理一些反复出现的问题。
好的。
那么先来听听我们的对话，稍后我们会回来讨论。
正如我之前提到的，这次广告宣传活动将聚焦于那些关键要素。
每个消费者在选购优质笔记本电脑时都会看重的要素。
价格实惠、质量好、速度快、可靠性高。
我们竭尽全力生产出一款真正能与所有竞争对手抗衡的产品。
实际上，为了说明我的观点，让我给你们讲个小故事。
我记得去年我和我们的一位主要供应商打高尔夫。
那是一个美好的夏日午后。
总之，我邀请供应商打了一场高尔夫，想听听他对新款X420的看法。
新款X420。
实际上，我经常和他一起打高尔夫。
这真是一种绝佳的放松方式。
说实话，我高尔夫打得不太好，但过去几年进步了不少。
但高尔夫的关键就是练习、练习、再练习。
抱歉，我思路断了。
我刚才说到哪儿了？
我想你刚才在讨论广告宣传活动，Michael。
是的，抱歉。
我恐怕刚才跑题了。
好的，总之，这个宣传活动。
嗯，让我想想。
投影仪修好了吗，Jonathan？
没有，抱歉。
IT部门还在修。
好的。
嗯，所有关于宣传活动的信息都在PowerPoint里。
我实际上没带笔记。
让我想想。
Ford先生，您至少能告诉我们宣传活动的日程安排吗？
第一批广告计划什么时候投放？
问得好。
不幸的是，我手头没有那个信息。
我得回头再答复你这个问题。
好的，Michael。
投影仪修好了。
我想我们准备好了。
谢天谢地。
好的，各位。
抱歉耽误了时间。
那么闲话少说，新款X420的营销宣传活动。
请欣赏！
哦，非常抱歉。
这不是广告。
这是我在巴巴多斯的高尔夫度假照片。
我想我一定是拿错文件了。
我们能休息五分钟吗？
拜托了，Ford先生。
好了，我们回来了。
Ford先生在这里遇到了一个非常尴尬的时刻。
但他也用了很多有趣的词汇。
我们现在就在“语言小贴士”环节来看看这些词。
语言小贴士。
在今天对话的开头，我们听到了一个非常有趣的词。
轶事。
什么是轶事，Marco？
对。
他开始讲一个故事，那基本上就是轶事，一段人生经历或一个故事。
发生在你身上并想与人分享的事情。
对。
所以轶事就是一个故事。
他当时在讲和客户打高尔夫的事，这就是原因。
所以这被称为轶事。
他在讲一个关于这件事的故事。
不过在那之后，我们意识到他有点分心。
他说：“我恐怕刚才跑题了。”
没错。
所以他显然在谈论电脑和营销宣传活动。
然后他开始谈论高尔夫以及它有多棒。
所以他说：“我跑题了。”
这意味着你分心了，或者开始谈论与主题无关的事情。
与话题无关。
所以我真的很喜欢吃汉堡，而且实际上我喜欢加奶酪的汉堡。
但是等等，抱歉，我刚才有点走神了。
我觉得我们现在应该专注于英语。
没错。
有时候会发生这种情况，也许你正在，也许你正在和别人说话，而某件事
正在那个人身后发生。
你走神了，并没有真正在听。
没错。
然后在那之后，我们意识到投影仪还有问题。
福特先生问它修好了没有。
他的助理乔纳森说，不，抱歉，IT部门还在修。
好的。
所以这个缩写IT，我想很多人都听过，它代表信息技术。
信息技术，与计算机相关。
所以当我们遇到技术问题或电脑问题时，我们通常会找IT部门。
没错。
所以你的公司可能有一个IT部门，或者如果你像凯瑟琳说的那样，电脑出了问题，
你就打电话给IT部门让他们帮你修好。
没错。
另一个跟电脑相关的词在后面会出现，当福特先生说所有关于竞选的信息都在 PowerPoint 上时。
关于竞选的信息都在 PowerPoint 上。
对。
所以 PowerPoint，这是一个非常著名的用于做演示的电脑程序。
所以如果你需要做演示，你很可能用过它。
对。
PowerPoint 是微软 Office 套件的一部分。
所以你知道 Word 程序或 Excel 程序。
所以 PowerPoint 帮助你用电脑做演示。
所以你经常听到我们只提 PowerPoint。
你能帮我用英语做这个 PowerPoint 吗？
对。
好的。
这就是我们在“语言小贴士”部分为你准备的所有单词。
我们不如再听一遍福特先生的话，稍后我们会回来继续“流利度训练”。
正如我之前提到的，竞选广告将聚焦于每个消费者在优质笔记本电脑中寻找的那些关键要素。
每个消费者在优质笔记本电脑中寻找的那些关键要素。
价格实惠、质量好、速度快、可靠性高。
我们竭尽全力生产出一款真正能与所有竞争对手匹敌的产品。
其实，为了说明我的观点，我给你们讲个趣事吧。
我记得去年我和我们一个主要供应商一起打高尔夫。
那是一个美好的夏日午后。
总之，我邀请供应商打了一场高尔夫，想听听他对
新款X420的看法。
其实，我经常和他一起打高尔夫。
这真是个放松的好方式。
说实话，我高尔夫打得不太好，但过去几年进步了不少。
但高尔夫的关键就是练习、练习、再练习。
抱歉，我跑题了。
我刚才说到哪儿了？
我想你刚才在讨论广告宣传活动，迈克尔。
是的，不好意思。
我恐怕刚才跑题了。
对，总之，那个宣传活动。
嗯，让我想想。
投影仪修好了吗，乔纳森？
还没，抱歉。
IT部门还在修。
好的。
嗯，这次活动的所有信息都在PPT里了。
我其实没带我的笔记。
让我看看。
福特先生，您至少能告诉我们活动的日程安排吗？
第一批广告计划在什么时候投放？
这个问题问得好。
可惜，我手头没有这个信息。
我得回头再答复你这一点。
好的，迈克尔。
投影仪修好了。
我想我们准备好了。
谢天谢地。
好了，各位。
抱歉让大家久等了。
那么，闲话少说，新的X420营销活动。
请欣赏！
哦，非常抱歉。
这不是广告。
这是我在巴巴多斯的高尔夫度假视频。
我想我一定是拿错文件了。
我们能休息五分钟吗？
拜托了，福特先生。
好吧。
今天我们为你挑选了很多好用的短语。
我们先从流利度提升表上的第一个开始。
流利度提升表。
一开始，福特先生说我们竭尽全力打造了一款非常
出色的产品。
没错。
那么这里用的短语“to pull out all the stops”是什么意思？
嗯，你不用去想它的字面意思。
当我们想说我们已经尽了最大努力时，就会用这个短语。
我们真的已经全力以赴，100%投入了。
我们倾尽所有，让这个东西做到最好。
好的。
所以你投入了大量精力和资源来打造一个很棒的东西。
你没有保留。
你没有省钱。
你直接放手去做了。
好的，非常好。
当我们谈到福特先生走神，开始聊高尔夫时，
他说，哦，对不起，我思路断了。
我刚才在说什么来着？
好的。
这很有意思，因为“thread”这个词可以指你用来缝衣服的线，
就像一根线。
但在这个特定情况下，我们说的是谈话的线索。
所以基本上就是他正在谈论的话题。
好的。
所以当他说“我思路断了”时，他指的是他正在谈论的谈话线索
断了。
对。
所以他正在聊高尔夫，但思路断了。
然后他就不记得自己刚才在说什么了。
好的，非常好。
福特先生实际上还面对了观众提出的几个问题。
其中一个人问到了活动的日程安排，他说，你知道吗，我真的
没有那个信息。
我得回头再回答你这个问题。
嗯，这真的是回答你不知道怎么回答的问题的一个好方法。
回答。
在这种情况下，福特先生没有这个观众问题的答案，
就像你说的，马可。
他只是说，我得回头再回答你这个问题。
我以后会告诉你。
所以这样说更好，说“我会回头再告诉你”比
说“我不知道”好得多。
比如，如果你的老板问你，我不知道，去年的销售额和今年相比
怎么样？
如果你不知道，真的不建议说“我不知道”。
你不想说“我不知道”。
那会让你听起来好像什么都不知道。
所以在这种情况下，你说，听着，我真的得回头再回答你这个问题。
我想查一下一些数字。
非常好。
好的，那我们继续下一个短语。
当他最后要展示广告活动时，他说，那么，闲话少说，
新的420营销活动。
这个短语“without further ado”我们在演讲或更正式的场合经常听到，
但当我们想介绍某样东西时，也会用到它。
我们说，我们不再多说了。
直接开始吧。
直接展示给你看。
所以“ado”这个词，我觉得这算是经典英语。
现在不太常听到了。
不，实际上莎士比亚有一部非常著名的戏剧叫《无事生非》。
那意思是，你知道，关于这一件事有很多谈论、很多问题和很多
戏剧性。
所以基本上当我们说“without further ado”这个短语时，我们是在说，你知道，不再
多说了，不再谈论这个了。
是的。
好的。
所以这是一种很好的说法，表示，好了，我们终于要做这个了，或者我们终于要
看到这个了。
显然，视频并不是那个活动。
而是他在巴巴多斯的高尔夫假期。
所以他问别人他能不能休息五分钟。
好的。
这个短语“to take five”在英语中非常非常常见。
它只是另一种说法，表示“我们能休息五分钟吗？”
所以也许你可以问你的老师，不好意思，我们能不能休息五分钟或类似的时间？
类似这样的？
是的。
或者，嘿，各位，我、我需要一杯水。
我们休息五分钟吧。
对。
所以那意思是让我们短暂休息一下。
让我们休息五分钟，但也不一定非得是五分钟。
可以是七分钟或十分钟，但“take five”指的是短暂休息。
好的。
很好。
所以你别说“我们能休息十分钟”或“我们能休息七分钟”。
通常就说“take five”，“take five”。
好的。
行。
所以这里有很多短语，很多好东西。
让我们最后复习一遍。
所以正如我之前提到的，广告宣传活动将聚焦于那些关键要素，
每个消费者在优质笔记本电脑中寻找的：价格实惠、质量、速度和
可靠性。
我们竭尽全力生产出一款真正能与所有竞争对手抗衡的产品。
实际上，为了说明我的观点，让我给你讲个轶事。
我记得去年我和我们一个主要供应商打高尔夫球。
那是一个美好的夏日午后。
总之，我邀请供应商打了一场高尔夫球，想听听他对
新款X420的看法。
实际上，我经常和他一起打一场好高尔夫球。
这真是一种放松的好方式。
说实话，我高尔夫打得不太好，但过去几年进步了。
但高尔夫的关键是练习、练习、再练习。
抱歉，我思路断了。
我刚才在说什么来着？
我想你刚才在讨论广告宣传活动，迈克尔。
是的，不好意思。
我恐怕刚才跑题了。
是的。
总之，宣传活动。
嗯，让我想想。
投影仪修好了吗，乔纳森？
没有，抱歉。
IT部门还在修。
好的。
嗯，所有关于宣传活动的信息都在PPT里。
我实际上没带笔记。
让我想想。
福特先生，您至少能告诉我们宣传活动的日程吗？
第一批广告计划什么时候投放？
问得好。
不幸的是，我手头没有那个信息。
我得回头再告诉你那个问题。
好的，迈克尔。
投影仪修好了。
我想我们准备好了。
谢天谢地。
好了，各位。
抱歉耽误了。
所以闲话少说，新款X420营销宣传活动。
请欣赏。
哦，非常抱歉。
这不是广告。
这是我在巴巴多斯的高尔夫假期照片。
我想我一定是拿错文件了。
我们能休息五分钟吗？
拜托了，福特先生。
好的，我们即将结束我们的演示系列。
所以请务必在下周收听我们，届时我们将讨论演示系列第九
部分。
正如你可能知道的，它会在第十部分结束。
然后我们很快就会开始一个新的系列。
如果你对某个系列有任何问题或建议，你可以
随时联系我们。
是的，请告诉我们你在学习英语时遇到哪些困难？
有没有让你困惑或觉得难的地方？
我们很乐意听取你的建议，并希望能帮上忙。
不过今天我们就到这里。
所以下次再见，拜拜。
拜拜。