大家好，欢迎收听EnglishPod。
我是Marco。
我是Catherine，今天我们聊一聊食物和健康。
没错。
今天我们要看看我们可能最喜欢的某种食物。
我们要看看快餐，这些美味但不太健康的
食物。
是的，我们确实要聊这个。
那么让我们先听一段对话，等我们回来后会讨论其中一些食物
以及你听到的一些短语是什么意思。
我饿了。
我们点些吃的吧。
好的。
也许我们可以从街那头的餐厅点一份汤和一份沙拉。
我想点一个汉堡、薯条和一个巧克力圣代。
你吃太多垃圾食品了。
那种东西会堵塞你的动脉，而且胆固醇很高。
嗯，我好像从来不会发胖，所以我不介意。
这不只是胖不胖的问题，而是健康的问题。
你以后真的可能会有一些健康问题。
披萨或者炸鸡怎么样？
更好的是，我们点些热狗吧。
你真是无可救药了。
好了，我们回来了。
现在让我们来看看语言要点。
语言要点。
语言要点的第一个是一种非常不健康的食物。
它叫做巧克力圣代。
没错。
我们想点汉堡、薯条和巧克力圣代。
巧克力我们知道这是来自可可的味道。
但什么是圣代？
基本上圣代是一种冰淇淋甜点。
它装在一个杯子或碗里，通常是香草冰淇淋配上巧克力酱，
然后经常在上面放一颗樱桃。
所以你可以看到这个词的发音和“星期天”完全一样，但结尾拼写不同。
结尾拼写不同。
S-U-N-D-A-E，圣代。
所以这就是巧克力圣代。
所以当你看到这种拼写，带E的圣代，那就是甜点。
如果你看到带Y的，那就是星期天。
没错。
所以巧克力圣代，其实是一种非常美味的甜点，但记住它是冰淇淋。
所有这些食物，汉堡、巧克力圣代，都叫做垃圾食品。
垃圾食品。
嗯，食物你知道。
垃圾。
什么是垃圾的例子，Marco？
嗯，就是不再有用或不再好的东西。
比如你有一些需要扔掉的垃圾，像一台旧电视。
那就是垃圾。
所以我妈妈总是会说，扔掉这些垃圾。
就是你不用的东西。
所以垃圾就是你会扔掉的东西。
垃圾食品就是对你健康不好的那种食物。
就是你不该吃的食物，但它往往非常美味。
没错。
所以比如汉堡、薯条、巧克力圣代，这些都归入
垃圾食品这一类。
没错。
垃圾食品的一个特点是它胆固醇很高。
什么是胆固醇，Marco？
没错。
所以你总是要小心。
你的医生会说你不应该有高胆固醇，或者要小心高胆固醇。
基本上，它是一种在动物产品中发现的脂肪。
比如牛肉含有胆固醇，它很危险，因为可能会导致健康问题。
健康问题。
没错。
所以我的朋友需要降低胆固醇，他的医生告诉他应该少吃
红肉，多吃蔬菜和水果。
没错。
所以胆固醇是，你购物时会经常看到。
你会看到低胆固醇、无糖或无卡路里之类的标签。
没错。
现在，一种胆固醇非常非常高的食物是炸鸡，但它也非常美味。
炸鸡。
如你所见，第一个词是“炸”，意思是用热油烹制的。
没错。
关于大多数美式炸鸡，需要记住的重要一点是，鸡肉
通常裹上面糊，也就是牛奶、鸡蛋、面粉调成的酱，然后油炸。
所以外面非常非常酥脆和咸。
没错。
所以它外面裹着一层像面包一样的东西，脆脆的面包。
是的，没错。
通常很油腻，所以吃的时候手指上会有很多油。
但味道这么好的原因之一，正如你所说，马可，是因为它在油里炸过。
没错。
很好。
这就是我们“语言摘录”部分的所有词汇。
让我们再听一遍对话。
我饿了。
我们点些吃的吧。
好吧，也许我们可以从街那头的餐厅点一份汤和一份沙拉。
我在想点一个汉堡、薯条和一个巧克力圣代。
你吃太多垃圾食品了。
那种东西会堵塞你的动脉，而且胆固醇很高。
嗯，我好像从来不会长胖，所以我不介意。
这不只是长胖不长胖的问题，而是关于健康。
你以后真的可能会有一些健康问题。
披萨或者炸鸡怎么样？
更好的是，我们点些热狗吧。
你真是无可救药了。
好了，现在是“流利度构建”部分的一些短语。
流利度构建
第一个短语其实是我很兴奋要讲的，因为它
在指路时经常出现，当我们给别人指路时。
对话中有一个人说，我们可以从街那头的餐厅点一份汤和沙拉。
没错。
对。
所以这基本上是在告诉别人餐厅的位置。
当你说某物在“down the street”时，意思是它就在附近。
是的。
就在附近。
在同一条街上，或者离你现在的位置只有几分钟的步行路程。
对，对。
所以你可以说，我的公寓就在这个公园的街那头。
所以非常近。
或者你可以说，我认识他。
我们小时候他就住在我家街那头。
好的，所以他住得离你非常非常近。
很好。
现在，当我们谈论垃圾食品以及它不健康时，
我们说垃圾食品会堵塞你的动脉。
好的。
这里有几个重要的词，“clog up arteries”。
动词“clog”是什么意思？
“Clog”带G，意思是阻碍或堵塞。
好的。
比如，如果我水槽里的排水管堵了，水就流不
下去。
对。
所以水会越积越多。
实际上，这很危险，因为如果水太多，就会流到
地板上。
但那是排水管，那是水槽。
如果你在说心脏，你会说胆固醇堵塞你的动脉。
对。
所以你的动脉就像血液流过的管道。
当然，如果它们被堵塞了，血液就无法通过。
没错。
如果情况很严重，人们有时需要做心脏手术来清理这些
动脉，移除堵塞物。
没错。
好的。
所以这就是“to clog something up”或“something is clogged up”。
现在继续，当我们提建议时，我们说，好吧，披萨
或者炸鸡怎么样？
更好的是，我们点些热狗吧。
好的。
正如你所说，马可，这是一个很好的提建议的短语。
你可以说，我觉得我们应该吃汉堡。
更好的是。
好的。
所以这是什么意思？
这意味着我在告诉你另一个想法时，实际上想到了一个更好的主意。
所以它可以像这里一样用在句子中间，对吧？
这有点像是一个感叹词。
更好的是，你知道吗？
我们去买点披萨吧。
所以这比你刚才的想法更好。
对。
那我们去游泳吧。
更好的是，我们去打篮球吧。
对。
没错。
所以最后，我们的朋友说，你知道吗？
你真是无可救药了。
那是什么意思？
这个短语是什么意思？
你真是无可救药了。
这是一个有趣的短语。
这基本上是在说，我无法改变你。
你有一个坏习惯或者这种坏品质，我做什么都
没用。
对。
所以“lost cause”指的是毫无希望、无可救药的东西。
没错。
我做什么都无法改变它。
好的。
好吧。
这里有很多好词汇。
让我们最后再听一遍对话。
我饿了。
我们点些吃的吧。
好的。
也许我们可以从街那头的餐厅点一份汤和一份沙拉。
我在想要一个汉堡、薯条和巧克力圣代。
你吃太多垃圾食品了。
那种东西会堵塞你的动脉，而且胆固醇很高。
嗯，我好像从来不会发胖，所以我不介意。
这不只是关于胖不胖的问题。
这是关于健康的问题。
你以后真的可能会有一些健康问题。
披萨或者炸鸡怎么样？
更好的是，我们点些热狗吧。
你真是无可救药了。
好吧。
说到垃圾食品，我们提到了胆固醇。
现在显然不是所有胆固醇都是坏的。
没错。
有两种胆固醇，高密度脂蛋白和低密度脂蛋白。
一种对你有益，另一种对你有害。
所以当你和医生交谈时，重要的是要问医生你的坏胆固醇
是否偏高。
因为如果是好胆固醇偏高，你可能不会出现
健康问题。
但如果你坏胆固醇真的很高，那你在吃东西和选择食物时
就需要考虑一下了。
所以通常，我的医生总是告诉我不要吃太多鸡蛋，因为鸡蛋
胆固醇高。
没错。
红肉、鸡蛋和咸的食物，我想。
但总的来说，我认为多吃蔬菜并平衡
饮食是好的。
所以蔬菜其实不含胆固醇。
不。
它们胆固醇高，而且我认为它们还含有很多你身体需要的
维生素和矿物质。
非常非常有趣，因为实际上所有通常非常非常美味的食物
都胆固醇高或热量高。
对你有害。
基本上就是垃圾食品。
是的。
所以薯片、热狗、披萨、炸鸡，所有这些美味的食物，都被
认为是垃圾食品，而且都对你非常有害。
没错。
所以这是一个非常有趣的话题。
现在有一些当地类型的垃圾食品，人们认为它们是垃圾食品。
比如，如果你去中东，你会看到卷饼，对吧？
那可以被视为一种垃圾食品。
我想是的。
是的。
因为它快，而且油腻。
确实挺油腻的。
所有这些美味的，比如沙威玛卷饼。
没错。
所以也许你可以告诉我们，你们当地有什么类型的垃圾食品。
这主要是美式的，汉堡、薯条、热狗。
没错。
你们国家有什么呢？
告诉我们吧，我们的网站是 EnglishPod.com。
我们会在那里见你们。
再见。
好的，再见。