大家好，欢迎收听EnglishPod。
我是Marco。
我是Catherine，今天我们为大家带来另一节节日课程。
这是一节中级课程，但内容既不是关于圣诞节，也不是关于新年。
新年。
那这是什么节日呢，Marco？
它就像圣诞节之后、新年之前的一个节日。
好的，那我们先来看看今天词汇预览中的这个节日。
词汇预览。
好的，正如你在标题中注意到的，这个节日叫节礼日。
所以是像拳击那种打斗，还是……
不，不，不。
有点像盒子，对吧？
它跟盒子更相关。
没错。
所以这个节日在美国其实并不过。
它在所谓的英联邦国家庆祝。
这意味着那些曾经是大不列颠一部分或现在属于大不列颠的国家。
英国。
比如英格兰、苏格兰、加拿大、澳大利亚。
这一天之所以被视为节日，是因为它是一个银行假日。
也就是说所有银行都关门。
没人上班。
它是圣诞节后的第二天。
所以是12月26日，传统上这一天你会给穷人送钱或礼物。
穷人。
好的。
所以我们大概要聊的就是这个，但更现代一些，对吧？
以前是这样，但现在它变成了购物日，对吧？
确实如此。
这一天大家都会在圣诞节后去打折季退货或买新东西。
新东西。
所以我们马上会在今天的对话中听到这个。
等我们回来，我们会讨论你听到的一些短语和单词。
听到的。
你觉得这个怎么样？
嗯，一般般。
那这个呢？
太花哨了？
不，不算太花哨。
哦，还有我姑姑送的这件毛衣。
是不是很丑？
是吧。
你到底有没有在听？
我想跟你聊聊天。
而我想看比赛，但你一直在唠叨你的新衣服。
好吧，我得决定哪些礼物留下，哪些在今天下午去节礼日打折时换成更好的。
节礼日打折。
那你能不能帮我个忙，快点搞定？
现在是第三节了，你从第一节就开始喋喋不休。
哦，你宝贵的比赛。
你每年都看同一场比赛，每年你心爱的主队至少输三个球。
三个球。
哦，你居然敢这么说。
你刚才没侮辱索尔兹伯里海豹队吧？
你不如去退掉所有那些愚蠢的衣服，等打折结束再回来。
打折结束。
我可能真会这么做。
享受你愚蠢的比赛吧。
还有圣诞快乐。
圣诞快乐。
好的，我们回来了，有意思，这对夫妻在圣诞节后吵架。
嗯，我觉得节日期间听到吵架很常见。
人们压力很大。
而且厌倦了应付家人、礼物和所有压力，对吧？
没错。
但我们稍后会再聊这个。
现在，我们不如先看看语言要点中的四个关键词。
语言要点。
好的，前两个词是妻子在谈论她收到的一些衣服礼物时用的。
礼物。
所以她问丈夫，这件太花哨了吗？
花哨。
好的，你知道闪光，就像相机闪光灯，对吧？
这种大光。
现在，当你谈论衣服或物品时，花哨的意思是太引人注目了，对吧？
太引人注目、太亮、太张扬。
比如，一件黑衬衫不花哨。
但一件橙色衬衫。
一件带纽扣、铃铛、水钻和钻石的橙色衬衫，那就花哨了。
她也可以指那些看起来昂贵的东西。
好的，所以那件毛衣在她看来有点花哨。
但她也提到了另一件毛衣很丑。
所以丑是一个难听的词，意思是难看。
难看。
好的，所以我可以说着件毛衣很丑。
那意味着它不仅难看，而且非常难看。
好的，比难看更严重。
好的，一件丑毛衣。
接着，那个男人有点烦躁和压力大，他说，你一直在唠叨你的新衣服。
新衣服。
那这个唠叨是什么意思？
嗯，yap是一种声音，就像yap, yap, yap, yap, yap, yap, yap, yap。
所以唠叨，喋喋不休地谈论某事意味着继续不停地说啊说。
因为他在看电视上的足球赛，而她一直在说啊说，他很不耐烦。
不耐烦。
所以这样说很粗鲁，别唠叨这个了，或者别唠叨你的比赛了。
这非常粗鲁。
意思就是别说了。
我很烦。
然后他还提到了另一个意思差不多的短语，对吧？
喋喋不休。
喋喋不休，喋喋不休地谈论某事意味着谈论某事但没什么实质内容。
好的，所以就是废话连篇。
你只是为了说话而说话。
你并没有说什么有趣的东西。
没错。
有时我们会取笑那些喋喋不休的人，因为那些事对我们不重要或者听起来很蠢。
很蠢。
好的。
好的，所以这里有四个关键词。
喋喋不休，唠叨。
我们不如在对话中再听一遍？
你觉得这个怎么样？
嗯，一般般。
那这个呢？
太花哨了？
不，不算太花哨。
哦，还有我姑姑送的这件毛衣，是不是很丑？
是吧。
你到底有没有在听？
我在试着跟你说话。
而我在试着看比赛，可你一直在唠叨你的新衣服。
好吧，我得决定哪些礼物留着，哪些拿去换更好的，因为
我今天下午要去节礼日促销。
那你能不能行行好，快点说完？
现在是第三节，你从第一节就开始喋喋不休了。
哦，你宝贵的比赛。
你每年都看同一场比赛，每年你心爱的家乡队至少输
三个球。
哦，你居然敢这么说。
你刚才没侮辱索尔兹伯里海豹队吧？
你不如干脆去退掉那些蠢衣服，等促销
结束了再回来？
我可能真会这么做。
享受你的蠢比赛吧。
还有圣诞快乐。
圣诞快乐。
好了，我们回来了。
现在我们来看流利度构建器里的几个不同短语。
流利度构建器。
好的，第一个短语跟圣诞节后的日子密切相关，尤其是
这里的节礼日。
有人提到要去商店、去促销，把她的
礼物换成更好的。
好的，把某物换成更好的东西。
这是一个很常见的结构。
在谈论购物时，这是一个重要的短语。
所以当我们看这个结构时，你会说，把这件毛衣换成
更好的或更大的。
没错。
所以你可以改变形容词，也就是描述它的词。
所以你可以说，把这双鞋换成更大的。
我也可以开玩笑说，如果我的男朋友对我粗鲁，我要把他换成更好的。
好的，所以是把某物换成别的东西。
没错。
好的。
然后我们看到了另一个短语，当妻子侮辱丈夫的
足球队时，他回应的那句话。
他说，哦，不，你没说。
没说什么？
我知道，没说什么？
不，你没说什么？
好的，就像你说的，这句话单独看没意义，但一些文化背景
可能有助于理解。
在英语中，我们常说这个短语来表示“哦，不，你刚才没这么说吧”。
哦，你没侮辱我的队吧。
他在说，我不敢相信你刚才说了那话。
他生气是因为她说的话很粗鲁或刻薄。
好的。
所以我可以这么说，你知道，Marco，我觉得厄瓜多尔很烂。
哦，不，你没说。
我确实说了，其实我不这么认为，但这通常是一种回应，对吧？
你得等到有人说了一些刻薄的话，或者你知道的，
真的伤了她的感情，或者你不同意的话，才能这样回应，但你通常
非常非常生气，对吧？
没错。
它总是对让你生气或沮丧的评论的回应。
好的。
然后最后一个短语是当他们说完话在吵架时，她离开并
说，我可能真会。
真会什么？
我知道，真会什么？
你看，这些又是常见短语，但单独看似乎没什么意义。
我可能真会。
所以让我们听听，这又是一个回应。
这是对前面那句话的回应。
你不如干脆去退掉所有那些蠢衣服，然后
很晚再回来？
她说，我可能真会，我可能真会照你说的做。
好的。
她在威胁他。
她在说，我可能真会出去，十个小时不回来。
好的。
我可能真会那么做。
所以这是一种表达“照你说的做”的方式。
我可能会那么做。
而且我在威胁你。
所以再说一次，这通常是一种回应，对吧？
或者像你说的，一种威胁。
所以我可以这么说，Marco，你不如干脆离开？
好的。
我可能真会。
哦，我一个人在录音室干什么？
好的。
所以这里有三个有趣的短语。
我们最后再听一遍对话中的所有单词和短语吧。
你觉得这个怎么样？
嗯，一般般。
那这个呢？
太花哨了？
不，不太花哨。
哦，还有我阿姨送的这件毛衣，是不是很丑？
我猜是吧。
你到底有没有在听？
我在试着跟你说话。
而我在试着看比赛，可你一直在唠叨你的新衣服。
好吧，我得决定哪些礼物留着，哪些拿去换更好的，因为
我今天下午要去节礼日促销。
那你能不能行行好，快点说完？
现在是第三节，你从第一节就开始喋喋不休了。
哦，你宝贵的比赛。
你每年都看同一场比赛，每年你心爱的家乡队至少输
三个球。
哦，你居然敢这么说。
你刚才没侮辱索尔兹伯里海豹队吧？
你不如干脆去退掉所有那些蠢衣服，等促销
结束了再回来？
我可能真会这么做。
享受你的蠢比赛吧。
还有圣诞快乐。
圣诞快乐。
好了，我们回来了。
所以节礼日，就像你说的，通常是英联邦国家的习俗。
在美国，你们其实没有这个，对吧？
我们没有。
我的家人，我不知道为什么，但我的家人有时会庆祝，我们有朋友
过来，然后我们吃一顿丰盛的节礼日大餐。
但我听说英联邦国家的传统是观看体育赛事，当地
的体育赛事，然后去购物，抢购各种打折和特价商品，并交换所有
你在圣诞节收到的那些丑陋、难看、烦人或糟糕的礼物。
没错。
所以这通常就像圣诞节后的促销活动。
正是如此。
所以如果你有任何特别的节礼日传统，我很想听听。
再次强调，这不是与拳击运动相关的节日。
它拼写相同，看起来也一样，但两者截然不同。
所以如果你有任何关于我们今天讨论内容的故事或问题，请
在我们的网站EnglishPod.com上告诉我们。
好的。
我们会在那里见你们，下次再见。
大家再见。
节礼日快乐。