大家好，欢迎收听EnglishPod。
我是Marco。
我是Catherine，今天我们为大家准备了一节非常戏剧性的中级课程。
没错。
今天我们要看看法庭是如何运作的，比如在美国。
所以你在电影和电视节目里经常看到，你知道，法官之类的。
没错。
你们很多人看过电影《律师事务所》或《十二怒汉》。
这些是法庭剧中的经典之作，我们这么说。
所以今天我们身处法庭，有很多角色正在试图确定
这个人是有罪还是无罪。
那么让我们听一听，看看发生了什么。
法官大人，陪审团的女士们先生们，我的当事人Robert Malone被指控犯下
一项他没有犯下的罪行。
控方指控我的当事人是一名扒手。
我知道我们今天听到了很多人的证词。
那些声称被告，也就是我的当事人，偷了他们钱包的人。
我为这些受害者感到难过。
我真的感到难过。
但我的当事人是无辜的。
让我们看看事实。
第一，这些所谓的目击者并没有亲眼看到被告偷任何东西。
第二，当警察拦住他时，他身上没有任何被偷的钱包。
没有证据。
因此，陪审团的女士们先生们，我请求你们在给出
你们的裁决之前仔细思考。
看看事实。
看看证据。
我的当事人是无辜的。
陪审团的女士们先生们，你们达成裁决了吗？
是的，法官大人。
我们的裁决是无罪。
非常感谢。
你太棒了。
感谢你的辛勤工作。
不客气，Robert。
我知道你是无辜的，所以我的工作很容易。
照顾好自己，好吗？
再次感谢。
嘿，我的钱包呢？
好了，我们回来了。
所以你可能听到了很多专门与法庭、
律师和法律相关的技术词汇。
那么我们现在在“语言要点”环节来看看其中一些。
语言要点。
今天我们看的第一个语言要点全是关于人的。
也就是你在法庭上会见到的人。
我们列表上的第一个人是谁，Marco？
最高级别的人就是法官。
你在对话中并没有真正看到“法官”这个词，对吧？
但你确实听到了“法官大人”这个短语。
法官大人。
所以是“法官大人”。
这就是你称呼法官的方式。
你总是在前面加上“法官大人”之类的吗？
没错。
所以你知道我们跟巴拉克·奥巴马说话时会说“总统先生”。
但如果我们跟法官说话，他是美国社会中的特殊人物。
所以我们称呼他或她为“法官大人”。
法官大人。
好的。
所以我们有法官。
那是我们的第一个人。
还有谁呢？
所以我们有法官，现在还有一组12个人，他们将最终决定
这个人是否有罪。
没错。
所以这些人是普通人。
他们来自社会的各个不同阶层，他们将决定如何处理这个
人。
他是有罪还是她无罪？
这个群体叫做陪审团。
所以陪审团是一群普通公民，他们会听取双方的故事，
然后决定这个人是否犯了罪。
没错。
陪审团。
而关键问题是，谁在对抗？
我们有两方。
一方是感到不满的人，另一方是自我辩护的人。
感到不满的一方，这就是控方。
好的。
所以控方有一群律师，他们被称为检察官，对吧？
没错。
他们试图证明那个人犯了罪。
比如，我说马可烧了我的房子。
我去法庭，我说我是控方。
我要他赔偿我的房子。
所以我是控方。
好的。
所以你不仅要证明我犯了罪，还要让我
赔偿我造成的损失。
完全正确。
所以在这个案例中，控方说，这个人偷了我的钱包。
他是个扒手。
那扒手是谁？
或者可能是那个扒手。
另一方是谁？
被告。
辩护，被告。
想想这个词。
辩护就是为自己站出来，保护自己。
所以被告说，听着，不，那不是真的。
我不是扒手。
我没做那事。
所以我们有控方和辩方。
而那个可能有罪的人，做了或没做那件事的人，
被称为被告。
所以再用你的例子，关于我可能烧了你的房子或没烧，
我会是被告，我的律师会组成我的辩护团队。
是的，他们是你的辩护方。
好的。
所以这些是很专业的词，但这里要记住的重点是被告。
很好。
现在我们有一个关键元素，也是一个人。
我们有证人。
好的，就像你说的，基本想法是我们得讲一个故事。
我的故事是你烧了我的房子。
而你说，不，我没烧。
拿出证据。
我说，我能。
有人看到你拿着打火机。
所以这个人就是我的证人。
这意味着他或她看到了发生的事情。
所以看到犯罪的人就是那个犯罪的证人。
好的，非常好。
所以法庭里有很多人。
很多事情在发生。
所以我觉得我们应该再听一遍对话，然后回来看看更多
语言小课堂第二部分的词。
法官大人，陪审团的女士们先生们，我的当事人罗伯特·马龙被指控犯下
一项他没有犯的罪行。
控方指控我的当事人是扒手。
我知道我们今天听到了很多人的证词。
那些声称被告，也就是我的当事人，偷了他们钱包的人。
我为这些受害者感到难过。
我真的很难过。
但我的当事人是无辜的。
让我们看看事实。
第一，这些所谓的证人并没有实际看到被告偷任何东西。
第二，当警察拦住他时，他身上没有任何被偷的钱包。
没有证据。
因此，陪审团的女士们先生们，我请你们在给出
你们的裁决之前仔细思考。
看看事实。
看看证据。
我的当事人是无辜的。
陪审团的女士们先生们，你们达成裁决了吗？
是的，法官大人。
我们的裁决是无罪。
非常感谢。
你太棒了。
感谢你所有的辛勤工作。
不客气，罗伯特。
我知道你是无辜的，所以我的工作很容易。
照顾好自己，好吗？
再次感谢。
嘿，我的钱包呢？
我喜欢我们做这个的时候。
这么多词。
这么多语言点可以学。
没错。
现在我们来看语言点学习的第二部分，这里还有另外
四个词要学习。
语言点学习。
好的。
第一个实际上是两个词。
我们有一对反义词。
明白吗？
你之前说过，陪审团必须做出决定。
陪审团必须决定，被告是有罪还是无罪？
好的。
这是两个重要的形容词。
无辜的。
这是什么意思？
如果他无辜，那就意味着他没有犯罪。
他对发生的事情不负责任。
他没有偷钱包。
好的。
所以我们常说婴儿很天真。
对。
他们什么坏事都做不了。
他们不会做错事。
对。
所以有罪就是反义词。
没错。
通常当一个人有罪时，他们会难过、感到愧疚，你希望他们赔偿你。
然后他们进监狱。
是的。
在糟糕的情况下，他们会进监狱。
如果你烧了我的房子，你当然要进监狱。
对。
好的。
所以有罪意味着你犯了罪。
你做了坏事。
我们谈到了控方和辩方对被告的辩护。
然后他们会提出一些关键要素，来证明这个人
是有罪还是无罪。
这些要素被称为证据。
没错。
回到这个想法，我们讲述一个故事。
也许证人可以帮助我们讲述故事。
但正如你所说，证据是实物。
是具体的东西。
所以在房子这个案例中，我可以说你有火柴，而且你身上有烟和油的味道。
这就是我用来证明你有罪的证据。
对。
那么在这个案例中，我们有证据吗？
被告说，没有证据。
对。
好的。
所以证据就是证明。
是实物证明。
是的。
大多数时候，你在电影或电视节目里看到，他们会找到，比如，
指纹作为证据，或者某人的眼镜。
一部手机。
没错。
好的。
所以证据。
这在构建案件时非常重要。
最后，在审判结束时，我们会有裁决。
那么，什么是裁决？
裁决是陪审团做出的最终决定或结论，说，是的，这个人
有罪，或者他无罪，他是无辜的。
所以我们通常用这个词来说“达成裁决”。
陪审团达成裁决。
有趣的是为什么我们说“达成”，因为陪审团不是一个人。
陪审团是很多人。
所以这些人必须一起决定。
他们必须争论。
他们必须达成一个所有人都同意的结论。
这就是“达成结论”、“达成裁决”，因为他们需要一起努力
去弄清楚。
对。
这非常重要。
所以陪审团达成裁决。
我们还有一个非常有趣的短语。
它和其他词不太一样。
我们从被告那里听到了这个短语。
律师说，这些所谓的证人实际上什么也没看到。
“所谓的”是什么意思？
所以他用“所谓的”这个短语时是在讽刺，对吧？
这就是为什么他的语气都变了，这些所谓的证人。
所以这是一种表达讽刺的方式。
他在说他们自称是证人，但实际上不是，因为他们没看到
任何东西。
对。
所以“所谓的”意思是你说他们是，但他们实际上不是。
我也可以说，你所谓的律师以为他能帮你，但他帮不了。
对。
那意味着我认为你的律师不怎么样。
我不认为他是个真正的律师。
对。
或者有时人们会说，我所谓的朋友昨晚放我鸽子了。
哦，所以那不算真正的朋友。
他不是真正的朋友。
没错。
所谓的。
好了。
这又是一个好词。
让我们再听一遍这段对话。
认真想想你今天听到的一些词，我们一会儿回来。
法官大人，陪审团的女士们先生们。
我的当事人罗伯特·马龙被指控犯了一项他没有犯的罪行。
控方指控我的当事人是个扒手。
我知道我们今天听到了很多人的证词。
那些声称被告，也就是我的当事人，偷了他们钱包的人。
我为这些受害者感到难过。
我真的很难过。
但我的当事人是无辜的。
让我们看看事实。
第一，这些所谓的证人并没有亲眼看到被告偷任何东西。
第二，当警察拦住他时，他身上没有任何被偷的钱包。
没有证据。
因此，陪审团的女士们先生们，我请你们在做出
裁决之前仔细思考。
看看事实。
看看证据。
我的当事人是无辜的。
陪审团的女士们先生们，你们达成裁决了吗？
是的，法官大人。
我们的裁决是无罪。
非常感谢。
你太棒了。
感谢你的辛勤工作。
不客气，罗伯特。
我知道你是无辜的，所以我的工作很容易。
照顾好自己，好吗？
再次感谢。
嘿，我的钱包呢？
好了，我们回来了。
所以现在法庭剧里出现了一个非常有趣的情况。
我听说陪审团的所有人都必须同意才能达成
裁决，对吧？
所以如果其中一个人没有被说服，比如认为有罪，那么他们
就得继续审议。
是这个词，对吧？
没错。
所以基本上，陪审团总是单独待在一个房间里。
也许有个警卫，但他们不应该和记者或被告的朋友
或任何人交谈，因为他们的决定应该是纯粹的。
所以他们讨论，有时只需要10分钟。
每个人都同意这个人有罪或这个人无罪。
但有时他们意见不一致。
可能是一天、两天、一周、两周、一个月来试图决定怎么做。
我记得在O.J.辛普森案中，陪审团花了很长时间才弄清楚他们
要怎么做。
而且他们说陪审团是由普通公民组成的。
他们是普通人。
那如果他们因为做这个而不能去上班，他们的工作怎么办？
嗯，在美国，这种工作叫陪审义务。
所以有人会给你寄一封信，他们说，听着，你需要来履行陪审
义务，帮助成为陪审团的一员。
而你的工作，他们不能强迫你来，因为这是为政府服务。
所以它高于一切。
它高于一切。
你还能拿到正常工资。
没问题。
但就是不管用。
好吧。
所以如果你要当陪审员五天或一个月或更久，他们不能因此解雇你。
对，他们不能。
那是违法的。
哇。
那真有意思。
但我听说很多人出于某种原因不喜欢去当陪审员。
是因为很枯燥吗？
不，可能很无聊。
我没当过，但可能很无聊。
我也这么觉得。
好了。
嗯，这是个很有趣的话题。
我相信在你们国家，法律处理方式不同。
也许你们没有法庭。
也许像英国那样，人们戴假发。
还有黑袍。
所以告诉我们你们国家的情况吧。
我们会在网站 EnglishPod.com 上见大家。
当然，如果有任何问题或评论，也可以留在那里。
网站上见，祝学习愉快。
大家再见。