大家好，欢迎收听EnglishPod。
我是Marco。
我是Catherine，今天我们为大家准备了一节非常戏剧化的中级课程。
没错。
今天我们要看看法庭是怎么运作的，比如在美国。
你在电影和电视剧里经常看到这种场景，你知道的，法官之类的。
对。
很多人看过电影《律师事务所》或《十二怒汉》。
这些都是我们所说的法庭剧经典。
所以今天我们来到法庭，有很多角色在努力判断这个人是有罪还是无罪。
我们来听一听，看看发生了什么。
法官大人，陪审团的女士们先生们，我的当事人罗伯特·马龙被指控犯了一项他没有犯的罪行。
控方指控我的当事人是个扒手。
我知道我们今天听到了很多人的证词。
这些人声称被告，也就是我的当事人，偷了他们的钱包。
我为这些受害者感到难过。
真的。
但我的当事人是无辜的。
我们来看看事实。
第一，这些所谓的证人并没有亲眼看到被告偷任何东西。
第二，当警察拦住他时，他身上没有任何被偷的钱包。
没有证据。
因此，陪审团的女士们先生们，我请你们在做出裁决之前仔细思考。
看看事实。
看看证据。
我的当事人是无辜的。
陪审团的女士们先生们，你们达成裁决了吗？
是的，法官大人。
我们的裁决是无罪。
非常感谢。
你们太棒了。
谢谢你们的辛勤工作。
不客气，罗伯特。
我知道你是无辜的，所以我的工作很容易。
保重，好吗？
再次感谢。
嘿，我的钱包呢？
好了，我们回来了。
你可能听到了很多专业词汇，专门跟法庭、律师和法律有关。
我们现在就在“语言要点”环节看看其中一些词。
语言要点。
我们今天看的第一个语言要点全是关于人的。
就是你在法庭上会遇到的人。
Marco，我们名单上的第一个人是谁？
最高级别的是法官。
你在对话里没直接看到“法官”这个词，对吧？
但你确实听到了“法官大人”这个说法。
“法官大人”。
所以这是你对法官的称呼。
你总是要在前面加上“法官大人”之类的吗？
没错。
你知道我们跟巴拉克·奥巴马说话时会说“总统先生”。
但如果跟法官说话，他是美国社会里的特殊人物。
所以我们称他或她为“法官大人”。
“法官大人”。
好的。
所以我们有法官。
这是第一个人。
还有谁？
我们有法官，现在还有一组12个人，他们会最终决定这个人是否有罪。
对。
这些人都是普通人。
他们来自社会的不同阶层，会决定怎么处理这个人。
他有罪还是她无罪？
这个群体叫陪审团。
所以陪审团是一群普通公民，他们会听取双方的说法，然后决定这个人是否犯了罪。
没错。
陪审团。
关键问题是，谁在对抗？
我们有两方。
一方是控诉方，一方是辩护方。
控诉方就是检方。
好的。
所以检方有一群律师，叫检察官，对吧？
对。
他们试图证明那个人犯了罪。
比如，我说Marco烧了我的房子。
我去法庭，说我是检方。
我要他赔偿我的房子。
所以我是检方。
好的。
所以你不仅要证明我犯了罪，还要让我赔偿造成的损失。
没错。
所以在这个案子里，检方说，这个人偷了我的钱包。
他是个扒手。
那扒手是谁？
或者可能是扒手。
另一方是谁？
被告。
“被告”，想想这个词。
“辩护”就是为自己站出来，保护自己。
所以被告说，听着，不，那不是真的。
我不是扒手。
我没做那事。
所以我们有检方和辩护方。
那个可能有罪的人，做了或没做那事的人，就叫被告。
所以在你那个例子里，关于我可能烧了你房子或没烧，我就是被告，我的律师构成我的辩护方。
对，他们是你的辩护方。
好的。
这些词很专业，但要记住的关键点是“被告”。
好的。
现在我们还有一个关键元素，也是人。
我们有证人。
好的，基本概念就像你说的，我们要讲一个故事。
我的故事是你烧了我的房子。
你说，不，我没有。
拿出证据。
我说，我能。
有人看到你拿着打火机。
所以这个人就是我的证人。
意思是他或她看到了发生了什么。
所以看到犯罪的人就是那个犯罪的证人。
好的，很好。
法庭上有很多人。
发生了很多事。
我觉得我们应该再听一遍对话，然后回来在“语言要点第二部分”看更多词。
法官大人，陪审团的女士们先生们，我的当事人罗伯特·马龙被指控犯了一项他没有犯的罪行。
控方指控我的当事人是个扒手。
我知道我们今天听到了很多人的证词。
这些人声称被告，也就是我的当事人，偷了他们的钱包。
我为这些受害者感到难过。
真的。
但我的当事人是无辜的。
我们来看看事实。
第一，这些所谓的证人并没有亲眼看到被告偷任何东西。
第二，当警察拦住他时，他身上没有任何被偷的钱包。
没有证据。
因此，陪审团的女士们先生们，我请你们在做出裁决之前仔细思考。
看看事实。
看看证据。
我的当事人是无辜的。
陪审团的女士们先生们，你们达成裁决了吗？
是的，法官大人。
我们的裁决是无罪。
非常感谢。
你们太棒了。
谢谢你们的辛勤工作。
不客气，罗伯特。
我知道你是无辜的，所以我的工作很容易。
保重，好吗？
再次感谢。
嘿，我的钱包呢？
我喜欢我们这样做。
这么多词。
这么多语言可以学。
没错。
现在我们来看语言要点的第二部分，这里有另外四个词要学习。
语言要点。
好的。
第一个实际上是两个词。
我们有两个反义词。
好的？
你之前说，陪审团必须做出决定。
陪审团必须决定，被告是无辜还是有罪？
好的。
这是两个重要的形容词。
“无辜”。
这是什么意思？
如果他无辜，意味着他没犯罪。
他对发生的事没有责任。
他没偷钱包。
好的。
我们常说婴儿很无辜。
对。
他们什么也做不了。
他们不会做错事。
对。
“有罪”就是反义词。
没错。
通常当人有罪时，他们很悲伤，感觉不好，你想让他们赔偿。
他们进监狱。
对。
在糟糕的情况下，他们进监狱。
如果你烧了我的房子，你当然会进监狱。
对。
好的。
所以“有罪”意味着你犯了罪。
你做了坏事。
我们谈到了检方和被告的辩护方。
他们还会提出一些关键元素来证明这个人是否有罪。
这些元素叫证据。
没错。
回到这个概念，我们讲一个故事。
也许证人能帮我们讲故事。
但就像你说的，证据是实物。
是东西。
所以在房子案子里，我可以说你有火柴，你身上有烟和油味。
这是我用来证明你有罪的证据。
对。
所以在这个案子里，我们有证据吗？
没有证据，被告说。
对。
好的。
所以证据就是证明。
是实物证明。
对。
大多数时候你看电影或电视剧，他们会找到，比如指纹作为证据，或者某人的眼镜。
手机。
没错。
好的。
所以证据。
这在构建案件时非常重要。
最后，在审判结束时，我们有一个裁决。
裁决是什么？
裁决是最终决定或结论，陪审团说，对，这个人有罪或无罪，他是无辜的。
所以我们通常用这个词说“达成裁决”。
陪审团达成裁决。
有意思的是为什么我们说“达成”，因为陪审团不是一个人。
陪审团是很多人。
所以这些人必须一起决定。
他们必须争论。
他们必须得出大家都同意的结论。
这就是“达成结论”，“达成裁决”，因为他们要走到那一步。
他们必须一起搞清楚。
对。
这非常非常重要。
所以陪审团达成裁决。
我们还有一个很有趣的短语。
它跟其他的不太一样。
我们从被告那里听到了这个短语。
律师说，这些所谓的证人实际上没看到任何东西。
“所谓的”是什么意思？
他用这个短语时是在讽刺，对吧？
所以他的语气都变了，这些所谓的证人。
这是一种表达讽刺的方式。
他在说他们自称是证人，但并不是，因为他们没看到任何东西。
对。
所以“所谓的”意思是你说他们是，但他们不是。
对。
我也可以说，你所谓的律师以为他能帮你，但他不能。
对。
意思是我觉得你的律师不怎么样。
我觉得他不是真正的律师。
对。
或者有时人们说，我所谓的朋友昨晚放我鸽子了。
哦，所以不是真正的朋友。
他不是真正的朋友。
没错。
所谓的。
好的。
这也是个好词。
我们再听一遍对话。
认真想想你今天听到的一些词，我们马上回来。
法官大人，陪审团的女士们先生们。
我的当事人罗伯特·马龙被指控犯了一项他没有犯的罪行。
控方指控我的当事人是个扒手。
我知道我们今天听到了很多人的证词。
这些人声称被告，也就是我的当事人，偷了他们的钱包。
我为这些受害者感到难过。
真的。
但我的当事人是无辜的。
我们来看看事实。
第一，这些所谓的证人并没有亲眼看到被告偷任何东西。
第二，当警察拦住他时，他身上没有任何被偷的钱包。
没有证据。
因此，陪审团的女士们先生们，我请你们在做出裁决之前仔细思考。
看看事实。
看看证据。
我的当事人是无辜的。
陪审团的女士们先生们，你们达成裁决了吗？
是的，法官大人。
我们的裁决是无罪。
非常感谢。
你们太棒了。
谢谢你们的辛勤工作。
不客气，罗伯特。
我知道你是无辜的，所以我的工作很容易。
保重，好吗？
再次感谢。
嘿，我的钱包呢？
好了，我们回来了。
现在法庭剧里有个很有趣的情况。
我听说陪审团的所有人都必须同意才能达成裁决，对吧？
所以如果其中一个人不相信那个人有罪，比如，他们就得继续审议。
就是这个词，对吧？
对。
基本上，陪审团总是单独在一个房间里。
也许有个警卫，但他们不能跟记者或被告的朋友或任何人说话，因为他们的决定应该是纯粹的。
所以他们讨论，有时只要10分钟。
大家都同意这个人有罪或无罪。
但有时他们不同意。
可能是一天、两天、一周、两周、一个月试图决定怎么做。
我记得在O.J.辛普森案里，陪审团花了很长时间才决定怎么做。
他们说陪审团是普通公民。
他们是普通人。
那如果他们因为做这个不能上班，工作怎么办？
在美国，这个工作叫陪审义务。
所以有人会给你寄信，说，听着，你需要来履行陪审义务，帮助成为陪审团的一员。
你的工作不能强迫你来，因为这是为政府服务。
所以它高于一切。
高于一切。
你拿正常工资。
没问题。
只是不能工作。
好的。
所以如果你履行陪审义务五天或一个月或什么的，他们不能解雇你。
不，不能。
那是违法的。
哇。
真有意思。
但我听说很多人出于某种原因不喜欢去履行陪审义务。
是不是很无聊？
不，可能很枯燥。
我没做过，但可能很枯燥。
我想也是。
好的。
这是个很有趣的话题。
我相信在你们国家，法律处理方式不同。
也许你们没有法庭。
也许像英国那样，人们戴假发。
还有黑袍。
所以告诉我们你们国家是怎么运作的。
我们会在网站EnglishPod.com上见大家。
当然，如果你有任何问题或评论，也可以留在那里。
网站上见，学习愉快。
大家再见。