英语学习者你们好，欢迎回到EnglishPod的又一课。
我是Marco。
我是Erika。
今天我们感觉不太好。
没错。
实际上，这节课我们要聊的是宿醉。
宿醉，哇，这个词挺有意思的。
那是什么意思？
嗯，当你喝啤酒、葡萄酒或伏特加，而且喝得太多时，第二天早上
你就会宿醉。
啊哈，好的，所以很多听众可能以前都经历过宿醉。
很有可能。
但问题是你第二天还得去上班。
是的，你可能需要请假，但你需要一些好的词汇和短语来
描述你有多难受。
好的，那我们第一次来听这段对话。
有个家伙在描述他的宿醉，以及他那天为什么没去上班。
你还好吗，哥们？
你看起来不太舒服。
我感觉糟透了。
昨晚我和Trevor出去了，事情有点失控了。
不错，那你们去了哪儿？
我们去了几家当地的酒吧，和一些朋友碰了面。
本来一切都挺好的，直到Mike来了，结果发现昨天是他的生日。
昨天。
哦不，Mike的生日肯定是一场喝酒狂欢。
可不是嘛。
我们把酒吧里的酒都喝光了。
这就是你今天没上班的原因吗？
是啊，我今天早上醒来觉得特别恶心。
我吐了大概五次。
我严重脱水，喝了一加仑的水，而且我的头整天都在
砰砰地疼。
我发誓，我再也不喝酒了。
真可惜，哥们。
今晚是Tracy的告别派对，她问你会不会去。
哦，是吗？
我去。
好吧，所以他再也不喝酒了，但一有派对的机会，他就
已经准备好要去了。
我觉得这是每个喝酒的人典型的谎言。
他们说，我再也不喝了，但一周后或一个月后，他们又出现了。
或者一天后。
好的，我们在这里看到了一些很棒的词汇，现在在“语言要点”部分来看看它们。
语言要点。
我要看五个词。
第一个，他们谈到Mike的生日是一场喝酒狂欢。
喝酒狂欢。
这是一场喝酒狂欢。
好的，我们有这个词，喝酒狂欢。
那这个“狂欢”部分是什么意思？
嗯，你可能认识这个词，啤酒节。
好的，或者节日。
所以“狂欢”就像是一个派对。
有很多食物。
有很多饮料。
喝酒狂欢就是一个有很多饮料的活动。
好的，那我可以有不同类型的“狂欢”吗？
是的，这是一种非常非正式的俚语说法，表示有很多某样东西。
所以我可以这么说，哦天哪，这是一场小狗狂欢。
意思是那里有很多小狗。
或者我可以说像快餐狂欢。
好的，所以你吃了很多快餐。
有很多快餐。
好的，所以“狂欢”这个词很有意思。
现在，当他描述宿醉时，他说他感觉非常恶心。
恶心。
我拼这个词总是很费劲。
所以是N-A-U-S-E-O-U-S，恶心。
恶心。
听起来好像应该读成“nauseous”。
对，但是——
但你读成“nauseous”。
是的。
好的，当你感到恶心时，你是什么感觉？
你会觉得头晕。
你感觉不太舒服。
比如胃疼。
是的，而且头有点晕。
好的，而且你觉得可能会吐。
对，没错。
你刚才提到的这个词，“吐”，实际上是我们的下一个词，嗯，我们
就不描述了。
不如我们直接听一个人吐的声音？
哦，Marco，那太恶心了。
嗯，这是唯一能解释“吐”的方式。
这个词有点难解释，但我相信现在大家都明白它的意思了，
对吧？
好的，这个词是“吐”。
吐。
我们的下一个词。
现在，我们宿醉的家伙说，我严重脱水。
脱水。
所以这是一个形容词，意思是我体内没有水分了。
没错。
好的，所以我脱水了。
我需要水。
喝太多啤酒后常见的感觉，是吧？
没错。
现在我们的最后一个词。
他说他头疼，而且他说，我的头整天都在砰砰地疼。
好的，所以他的头整天都在砰砰地疼。
现在这个动词，“砰砰地疼”，听起来像这样。
好的，所以这是一个很清楚的例子，说明你头疼得厉害时头的感觉。
你也可以说，我头疼得砰砰响。
我头疼得砰砰响。
没错。
或者我的头在砰砰地疼。
好的，我们刚刚看了五个很棒的词。
那我们再听一遍对话吧。
我们放慢一点速度，然后回来看看一些短语。
你还好吗，哥们？
你看起来不太舒服。
我感觉糟透了。
昨晚我和Trevor出去了，事情有点失控了。
不错。
那你们去了哪儿？
我们去了几家当地的酒吧，和一些朋友碰了面。
本来一切都挺好的，直到Mike来了，结果发现昨天是他的生日。
昨天。
哦不。
Mike的生日肯定是一场喝酒狂欢。
可不是嘛。
我们把酒吧里的酒都喝光了。
这就是你今天没上班的原因吗？
是啊，我今天早上醒来觉得特别恶心。
我吐了大概五次。
呃。
我严重脱水，喝了一加仑的水，而且我的头整天都在
砰砰地疼。
我发誓我再也不喝酒了。
真可惜，哥们。
今晚是Tracy的告别派对，她问你会不会去。
哦，是吗？
我去。
好的，这次听起来容易理解一些了。
你提到我们有一些很棒的短语，那我们现在就去“流利度构建”部分看看它们。
流利度构建。
好的，就像我们在对话中听到的，那个派对，我觉得是个很棒的派对，对吧？
嗯，听起来很棒。
嗯，显然那是个很棒的派对，他说他和Trevor出去了，事情
有点失控了。
事情有点失控了。
对，所以事情有点失控了。
那“失控”是什么意思？
嗯，我们有一些例子，在解释之前先听几个。
例子1。
亲爱的，孩子们有点失控了。
你能管管吗？
例子2。
伙计们，这场争论有点失控了。
我们都冷静一下。
例子3。
昨晚的派对失控了。
邻居报了警。
好的，所以当事情失控时，你就失去了控制。
没错，可能有点失控了。
是的，有点疯狂。
好的，所以事情有点失控了。
现在相反的情况是“一切都挺好的”。
一切都挺好的。
所以一切都挺好的。
所以基本上一切都很好，一切都很放松，一切都很顺利。
没错，然后Mike来了，事情就有点失控了。
哦，那个Mike。
现在来看我们最后一个短语。
他描述Mike的生日派对是一场喝酒狂欢，对吧？
然后他的朋友表示同意。
他说，可不是嘛。
可不是嘛。
那他说“可不是嘛”到底是什么意思？
基本上意思是“我完全理解”。
我完全同意你的看法。
所以我可以这么说，哦天哪Marco，今天外面好热。
然后我会说，我知道，可不是嘛。
所以我在说，是的，我同意你，你说得对。
非常好。
所以这些短语，好的，我们刚刚看了三个很棒的短语。
我们最后再听一遍对话，然后回来再聊一会儿。
再聊一会儿。
你还好吗，哥们？
你看起来不太舒服。
我感觉糟透了。
昨晚我和Trevor出去了，事情有点失控了。
不错。
那你们去了哪儿？
我们去了几家当地的酒吧，和一些朋友碰了面。
本来一切都挺好的，直到Mike来了，结果发现昨天是他的生日。
昨天。
哦不。
Mike的生日肯定是一场喝酒狂欢。
可不是嘛。
我们把酒吧里的酒都喝光了。
这就是你今天没上班的原因吗？
是啊，我今天早上醒来觉得特别恶心。
我吐了大概五次。
恶心。
我脱水太严重了，喝了一加仑水，头一直疼得厉害。
一整天。
我发誓，我再也不喝酒了。
真糟糕，老兄。
今晚是特雷西的告别派对，她问你会不会去。
哦，是吗？
我去。
看来这些人确实喜欢出去喝几杯，对吧？
对，没错。
我觉得这在年轻人中很常见，尤其是在美国。
下班后或者什么的，他们会去酒吧，甚至在欧洲，他们也会去酒吧，
对吧？
对。
但问题是，在美国和加拿大，我们对酒精和年轻人非常谨慎，
对吧？
对，没错。
美国大部分地区的法定饮酒年龄是21岁。
而且，很多家长或家庭在孩子21岁之前绝不会让他们喝酒。
对。
还有控制酒精的法律，比如在电视上，如果你注意的话，
一个啤酒或葡萄酒的电视广告，你永远不会看到有人真的在喝。
这是违法的。
对，没错。
对，确实如此。
而在其他国家，这没问题。
你会看到人们喝酒并享受乐趣。
在这些广告里，他们只能把酒瓶靠近嘴唇，但不能喝。
有意思。
我是说，另一件奇怪的事是，有时候你可能想坐在后花园或门廊上，下班后喝杯啤酒，对吧？
但在某些地方，这完全是违法的。
你不能在外面喝酒。
对。
你不能被人看到喝酒，也不能在人行道上或公交车上喝。
而在其他地方，你可以，对吧？
你甚至可以在地铁上喝啤酒。
所以酒精控制政策有点不同。
你们觉得呢？
你们认为这是正确的，还是可能有点过于夸张了？
来我们的网站 EnglishPod.com 告诉我们吧。
好的。
我们会在那里见你们，下次再见。
感谢下载，再见。