各位英语学习者，欢迎回到EnglishPod的课程。我是马可。我是艾丽卡。今天我们俩感觉都不太好。没错。这节课我们要聊聊宿醉。宿醉，哇，这个词挺有意思。什么意思呢？就是你喝啤酒、红酒或伏特加，喝得太多，第二天早上就会宿醉。啊哈，明白了，所以很多听众可能都经历过宿醉。很有可能。但问题是你第二天还得去上班。是啊，你可能得请假，但你需要一些好词好句来描述你有多难受。好，那我们第一次听这段对话。有个家伙在描述他的宿醉，以及他那天为什么没去上班。你还好吗，哥们？你看起来不太舒服。我感觉糟透了。昨晚我和特雷弗出去了，结果有点失控了。不错，那你们去了哪儿？我们去了几家本地酒吧，还和一些朋友碰了面。本来一切都挺好的，直到迈克来了，结果昨天是他生日。哦不，迈克的生日肯定是一场狂饮派对。可不是嘛。我们把酒吧里的酒都喝光了。这就是你今天没上班的原因吗？是啊，今天早上醒来觉得特别恶心。吐了大概五次。我严重脱水，喝了一加仑水，头还疼了一整天。我发誓，我再也不喝酒了。真可惜，哥们。今晚是特雷西的欢送派对，她问你会不会去。哦，是吗？我去。好吧，他说再也不喝了，但一有派对机会，他又准备好了。我觉得这是每个喝酒的人都会说的典型谎话。他们说再也不喝了，但一周或一个月后，他们又出现了。或者一天后。好了，我们看到了很多好词汇，现在来看语言要点。语言要点。我要讲五个词。第一个，他们提到迈克的生日是狂饮派对。狂饮派对。狂饮派对。好，这个词是狂饮派对。这个“派对”部分是什么意思？你可能认识“啤酒节”这个词。或者“节日”。所以“派对”就像聚会。有很多食物。有很多饮料。狂饮派对就是有很多饮料的活动。好，那我能用不同类型的“派对”吗？是的，这是一种很非正式的俚语说法，表示有很多某样东西。所以可以说，天哪，这是个狗狗派对。就是有很多小狗。或者可以说快餐派对。好，就是吃很多快餐。有很多快餐。好，“派对”这个词挺有意思。现在，当他描述宿醉时，他说他感觉非常恶心。恶心。恶心。我拼这个词总是很费劲。N-A-U-S-E-O-U-S，恶心。恶心。听起来好像应该读成“nauseous”。对，但你说“nauseous”。是的。好，当你感觉恶心时，是什么感觉？你会头晕。感觉不舒服。像胃疼。对，头有点晕。而且感觉想吐。没错。你刚提到的这个词“吐”，其实是我们的下一个词，我们就不描述了。不如我们听一个人吐的声音？哦，马可，那太恶心了。好吧，这是唯一能解释“吐”的方式。这个词有点难解释，但我相信现在大家都明白它的意思了，对吧？好，这个词是“吐”。“吐”。“吐”。下一个词。我们宿醉的家伙说，我严重脱水。脱水。脱水。这是个形容词，意思是身体里没水了。没错。好，我脱水了。我需要水。喝太多啤酒后常见的感觉，对吧？没错。最后一个词。他说他头疼，还说头一整天都在砰砰地疼。好，他的头一整天都在砰砰地疼。这个动词“砰砰地疼”，听起来像这样。好，这就是你头疼得厉害时头的感觉。你也可以说，我头疼得砰砰响。我头疼得砰砰响。没错。或者我的头在砰砰地疼。好，我们刚看了五个好词。那我们第二次听对话吧。放慢一点速度，然后回来看看一些短语。你还好吗，哥们？你看起来不太舒服。我感觉糟透了。昨晚我和特雷弗出去了，结果有点失控了。不错。那你们去了哪儿？我们去了几家本地酒吧，还和一些朋友碰了面。本来一切都挺好的，直到迈克来了，结果昨天是他生日。哦不。迈克的生日肯定是一场狂饮派对。可不是嘛。我们把酒吧里的酒都喝光了。这就是你今天没上班的原因吗？是啊，今天早上醒来觉得特别恶心。吐了大概五次。呃。我严重脱水，喝了一加仑水，头还疼了一整天。我发誓，我再也不喝酒了。真可惜，哥们。今晚是特雷西的欢送派对，她问你会不会去。哦，是吗？我去。好，这次更容易理解了。你提到我们有一些好短语，现在来看流利度构建。流利度构建。好，就像我们在对话中听到的，派对很棒，对吧？听起来确实很棒。显然是个很棒的派对，他说他和特雷弗出去了，结果有点失控了。有点失控了。对，有点失控了。“失控”是什么意思？我们有一些例子，在解释之前先听几个。例子1：亲爱的，孩子们有点失控了。你能管管吗？例子2：伙计们，这场争论有点失控了。大家都冷静一下。例子3：昨晚的派对失控了。邻居报了警。好，所以当事情失控时，你就失去了控制。没错，可能有点失控了。对，有点疯狂。好，所以有点失控了。相反的情况是“一切都很好”。一切都很好。所以一切都很好，就是一切都正常，放松，顺利。没错，然后迈克来了，事情就有点失控了。哦，那个迈克。现在看最后一个短语。他描述迈克的生日派对是狂饮派对，对吧？然后他的朋友表示同意。他说，可不是嘛。可不是嘛。可不是嘛。他说“可不是嘛”到底是什么意思？基本上就是我完全理解。我完全同意你。所以我可以对马可说，天哪，今天外面好热。然后我会说，我知道，可不是嘛。所以我在说，是啊，我同意你，你说得对。很好。好，我们刚看了三个好短语。最后一次听对话，然后回来再聊一聊。你还好吗，哥们？你看起来不太舒服。我感觉糟透了。昨晚我和特雷弗出去了，结果有点失控了。不错。那你们去了哪儿？我们去了几家本地酒吧，还和一些朋友碰了面。本来一切都挺好的，直到迈克来了，结果昨天是他生日。哦不。迈克的生日肯定是一场狂饮派对。可不是嘛。我们把酒吧里的酒都喝光了。这就是你今天没上班的原因吗？是啊，今天早上醒来觉得特别恶心。吐了大概五次。呃。我严重脱水，喝了一加仑水，头还疼了一整天。我发誓，我再也不喝酒了。真可惜，哥们。今晚是特雷西的欢送派对，她问你会不会去。哦，是吗？我去。听起来这些家伙确实喜欢出去喝几杯，对吧？是啊，没错。我觉得这在年轻人中很常见，通常在美国。下班后，他们会去，甚至在欧洲，他们会去酒吧，对吧？是啊。但问题是，在美国和加拿大，我们对酒精和年轻人很谨慎，对吧？是啊，没错。美国大部分地区的法定饮酒年龄是21岁。而且很多家长或家庭在孩子21岁之前绝不会让他们喝酒。对。还有控制酒精的法律，比如在电视上，如果你注意到啤酒或红酒的广告，你永远不会看到有人真的在喝。这是违法的。是啊，没错。而在其他国家，这没问题。你会看到人们在喝并享受。在这些广告里，他们只能把酒瓶放到嘴边，但不能喝。有意思。我是说，另一个奇怪的事情是，有时你可能想在后花园或门廊上喝杯啤酒下班后，对吧？但在某些地方，这完全违法。你不能在外面喝酒。对。你不能被看到喝酒，也不能在人行道上或公交车上喝。而在其他地方，你可以，对吧？你甚至可以在地铁上喝啤酒。所以酒精控制政策有点不同。你们怎么看？你们觉得这是对的，还是有点夸张？来我们的网站EnglishPod.com告诉我们吧。好。我们那里见，下次再见。谢谢下载，再见。