大家好，欢迎回到EnglishPod。
我是Marco。
我是Catherine。
欢迎大家回来。
那么，Marco，我们今天要聊什么？
我们要去花店。
好的，这是一节中级课程，我们将学习关于
在花店里可以买到的各种花。
我们这里有个家伙，他大概想对心爱的人说些什么。
是啊，我觉得他对他女朋友或老婆做了什么错事。
嗯，这是典型的情况，对吧？
你做了错事，就得给她买花。
这就是为什么女人在丈夫或男朋友送花时常常很紧张，
因为她会想，嗯，他做错了什么？
好了，我们来听对话，一会儿再回来。
你好，先生。
有什么可以帮您的？
我想买些花。
要特别漂亮的。
我明白了。
请问是什么场合？
其实不是什么场合。
更像是道歉。
很好。
这里的这个花束在后悔的丈夫和男朋友中很受欢迎。
它包含一打长茎红玫瑰，配上几朵向日葵和一朵
突出的兰花。
还附带一个小泰迪熊，以达到立即被原谅的效果。
我想我需要的不仅仅是一打红玫瑰和一只熊。
你还有什么推荐？
嗯，这是我们的“对不起我出轨了”套餐。
两打红玫瑰，配上郁金香、康乃馨和百合。
这束花的芬芳和美丽一定能让她原谅你。
我觉得这还不够。
我需要更大更好的。
对不起，先生，你到底做了什么？
嗯，我可能不小心暗示她变胖了。
滚出我的店，你这个混蛋。
好了，我们回来了。
你觉得怎么样？
这真的是一件很糟糕的事吗？
当然啦。
不会吧？
嗯，没人想听别人说自己胖。
好吧，“chubby”可能没有“fat”那么糟糕，但这家伙本可以更委婉一点。
好了，我们会在课程快结束时给听众一些建议。
现在，我们来看看“语言要点”里的所有花名。
语言要点
好的，第一种花很漂亮，它的种子很好吃，
人们喜欢吃。
它叫向日葵。
向日葵。
好的，那是一种黄色的花，对吧？
它是亮黄色的，中间是橙色的，茎非常非常长。
而且很粗。
对，而且很粗。
所以它是一种高大的花。
好的，向日葵。
是的，就像你提到的，有些人吃葵花籽。
它们是那种小小的咸味瓜子，对吧？
没错。
它们真的很好吃。
好的，下一种是兰花。
好的，兰花是一种美丽的花，通常一次只长一朵，
人们会收集兰花。
所以它们可能非常非常贵。
它们非常贵。
而且它们有各种形状、大小和颜色。
好的，兰花。
那郁金香呢？
郁金香是另一种漂亮的花，我觉得荷兰的郁金香最有名，
因为这种花曾经被当作货币使用。
它们曾是很多年的货币。
所以他们过去用郁金香。
他们过去用郁金香，郁金香花有点像香槟杯的形状。
它很高，中间有点空。
哦，真有趣。
所以下次有人说，你觉得钱能长在树上吗？
在荷兰，它确实长在树上。
嗯，是啊。
差不多。
好的，那康乃馨呢？
好的，康乃馨是另一种漂亮的花，我觉得有红色、粉色和白色。
是的，我大多见过白色康乃馨。
嗯。
而且，你知道，送花有很多讲究，对吧？
是的，每种花都有象征意义。
红玫瑰代表爱情，而康乃馨，我觉得通常代表友谊或者
有人去世时用，我不太确定。
你可以送给去世的人。
真的吗？
我不确定。
我得查查。
但康乃馨是另一种非常常见的花，有各种颜色。
好的。
还有一种花也很常见。
是百合。
好的。
百合是一种美丽的花，通常你会在水面上看到它们。
所以“水百合”是另一个你可能听到的名字。
好的。
水百合或者普通的百合。
接下来是最常见的一种花，但我们给它加了点花样。
它是长茎玫瑰。
对。
所以玫瑰，大家都知道。
玫瑰换个名字也一样芬芳。
莎士比亚写了很多关于玫瑰的诗。
但这里，我们说的是长茎玫瑰。
我们之前聊向日葵时也提到过。
茎是从地里长出来的绿色部分，你可以把花看作头。
所以茎实际上是连接地面和花的部位。
好的。
所以这种玫瑰的茎特别长。
所以它们很适合比如送一朵给别人。
没错。
而且你看，比如在歌剧院，歌手表演时，人们会把这些玫瑰扔给他们。
他们捡起花，花茎很长，他们收集起来
抱在怀里。
所以那就是长茎玫瑰。
好的。
有意思。
嗯。
我们再来听一遍对话怎么样？
注意听这些花的名字和它们的发音。
我们一会儿再回来。
您好，先生。
有什么可以帮您的吗？
我想买些花。
要特别漂亮的。
我明白了。
请问是什么场合？
其实不算什么场合。
更像是道歉。
很好。
这里的这个花束在后悔的丈夫和男朋友中很受欢迎。
它包含一打长茎红玫瑰，几朵向日葵，还有一朵突出的
兰花。
还附带一个小泰迪熊，以达到立即被原谅的效果。
我想我需要的不仅仅是一打红玫瑰和一只熊。
您还有什么推荐的吗？
嗯，这是我们的“对不起我出轨了”套餐。
两打红玫瑰，搭配郁金香、康乃馨和百合。
这束花的芬芳和美丽一定能让她原谅你。
我觉得那还不够。
我需要更大更好的。
对不起，先生。
但您到底做了什么？
嗯，我可能不小心暗示她变胖了。
滚出我的店，你这个混蛋。
好了，我们回来了。
在这段对话中，我们听到了很多有趣的短语。
现在我们来看一下“流利度构建”部分。
流利度构建。
马可，这些短语很多都和今天对话里那个男人做错的事有关。
第一个是“出轨”。
所以那位女士给他推荐了“对不起我出轨了”套餐，对吧？
就是那种通常人们在出轨后买的花束。
对。
在这种情况下，“出轨”意思是和别人交往。
所以如果你娶了一个女人，却和别人约会或发生浪漫关系，
那就是对你妻子不忠。
所以你是在背叛你的妻子。
对。
用法是这样的。
“出轨”，对吧？
“出轨”。
所以他背叛了她，或者他们互相背叛。
好的，所以“出轨”。
不是好事。
好的。
所以他向她解释那不够。
那个花束不够。
他说：“我觉得那不够。”
嗯，你可能以前听过“cut”这个词。
但在这里，马可，我们说的是“能应付”或“够用”。
所以“那不够”或“它不够”。
它不够好。
没错。
所以那不是我要找的。
不够。
他想要更大更好的。
他想要更多。
所以，举个例子，我们可以说：“你知道吗？”
“这个甜点不够好。”
“我们需要更精致的。”
好的，所以意思是“足够好”。
好的。
很好。
然后他向花店女士解释发生了什么。
他说：“嗯，我无意中暗示了。”
好的，“暗示”意思是“建议”。
所以我可以直接说：“嘿，你真的很胖。”
那不是暗示。
那是陈述。
但我可以说：“嗯，你看起来两边有点圆。”
那就是暗示，因为我在不直接说的情况下暗示了。
对。
所以你是在间接地说。
没错。
他暗示他的女朋友变胖了。
“胖乎乎”。
所以“胖乎乎”、“更胖”、“最胖”。
在这里，我们说的是圆润或有点超重。
对。
所以不是直接说“胖”。
不，“胖”很粗鲁。
“胖乎乎”是，你知道，介于两者之间。
只是多了一点体重。
是的，就像过去几个月可能冰淇淋吃多了。
好的。
很好。
那我们最后再听一遍对话，然后回来。
您好，先生。
有什么可以帮您的吗？
我想买些花。
要特别漂亮的。
我明白了。
请问是什么场合？
其实不算什么场合。
更像是道歉。
很好。
这里的这个花束在后悔的丈夫和男朋友中很受欢迎。
它包含一打长茎红玫瑰，几朵向日葵，还有一朵突出的
兰花。
还附带一个小泰迪熊，以达到立即被原谅的效果。
我想我需要的不仅仅是一打红玫瑰和一只熊。
您还有什么推荐的吗？
嗯，这是我们的“对不起我出轨了”套餐。
两打红玫瑰，搭配郁金香、康乃馨和百合。
这束花的芬芳和美丽一定能让她原谅你。
我觉得那还不够。
我需要更大更好的。
对不起，先生，但您到底做了什么？
嗯，我可能不小心暗示她变胖了。
滚出我的店，你这个混蛋。
好吧，所以如果你犯了错，比如作为男人，对吧，你会送花给你的
女朋友。
那女人送花给男人呢？
这常见吗？
你觉得这可能吗？
你能这么做吗？
我确定你能做，但我不确定是否那么常见。
比如我觉得作为男人，收到花不会太自在。
我的意思是，我会被这个举动感动，会想，哦，这真的很贴心。
但像花，我觉得有点太女性化了。
总的来说，我认为这是单向的事情。
所以你可以送花给你妈妈，或者送花给朋友，或者如果有人
去世了，你可以送花给他们的家人。
但在浪漫情境中，很少会送花给男人。
所以如果你想对男人说对不起，你会送他什么？
他最喜欢的足球队的季票。
这管用。
或者给他PlayStation的游戏。
给他PlayStation的游戏，或者给他的车提供一次新喷漆。
我不知道。
你从没送过礼物给别人来表示道歉吗？
没有。
不，你从不犯错。
我喜欢用言语表达。
那很好。
是啊，这挺有意思的。
我们为什么要这么做？
所以我们为什么要送礼物给别人，作为我们悔意的象征或展示？
嗯，我能说点个人的吗？
我刚才在想订婚这方面。
所以为什么人们订婚时要送戒指？
所以我觉得是因为人们喜欢闪闪发光的东西，你知道，就像分散
女人的注意力，她就会说愿意。
所以这和送花与原谅是类似的事情。
你说，哦，天哪，这些花真漂亮。
当然，我原谅你。
哦，它们真好看。
它们闻起来这么，你知道，就像分散对当前问题的注意力。
对。
也许就是这样。
我知道。
如果你不同意我，请说。
发明这个的人非常聪明。
绝对。
好了。
所以如果你有任何问题、疑问或评论，请访问我们的网站EnglishPod.com
我们会在那里见你们。
大家再见。
再见。