大家好，欢迎回到EnglishPod。
我是Marco。
我是Catherine。
欢迎回来。
今天我们要聊什么，Marco？
我们要去花店。
好的，这是一个中级课程，我们会学习花店里能买到的各种花。
有个家伙可能想对他爱的人说点什么。
对，我觉得他可能对女朋友或老婆做了什么错事。
嗯，这是典型的情况，对吧？
你做错了事，就得送花给她。
所以女人收到丈夫或男朋友送花时经常很紧张，因为她在想，嗯，他做错了什么？
好了，我们先听对话，一会儿回来。
先生您好。
有什么能帮您的？
我想买些花。
要特别漂亮的。
我明白了。
能问一下是什么场合吗？
不算什么场合。
更像是道歉。
很好。
这个花束在后悔的丈夫和男朋友中很受欢迎。
里面有十二枝长茎红玫瑰，配上几朵向日葵和一朵显眼的兰花。
还附带一个小泰迪熊，能立即达到被原谅的效果。
我觉得光十二朵红玫瑰和一只熊不够。
还有什么推荐？
嗯，这是我们的“对不起我出轨了”套餐。
两打红玫瑰，配上郁金香、康乃馨和百合。
这束花的香味和美丽一定能让她原谅你。
我觉得这还不够。
我需要更大更好的。
对不起先生，你到底做了什么？
嗯，我可能不小心暗示她变胖了。
滚出我的店，你这个混蛋。
好了，我们回来了。
你们觉得怎么样？
这真的很糟糕吗？
当然。
真的吗？
没人愿意听到别人觉得自己胖。
好吧，“chubby”可能没“fat”那么糟，但这家伙可以更委婉点。
好的，我们会在课程结束时给听众一些建议。
现在我们先看看“语言要点”里的花名。
语言要点
第一种花很漂亮，种子很好吃。
它叫向日葵。
向日葵。
好的，这是一种黄色的花，对吧？
它是亮黄色的，中间是橙色，茎很长。
而且很粗。
对，很粗。
所以是一种高大的花。
好的，向日葵。
就像你说的，有人吃葵花籽。
就是那种咸咸的小种子，对吧？
没错。
很好吃。
下一个是兰花。
兰花是一种美丽的花，通常一次只开一朵，有人收藏兰花。
所以它们可能非常贵。
非常贵。
而且形状、大小和颜色各异。
好的，兰花。
那郁金香呢？
郁金香是另一种漂亮的花，我觉得荷兰的郁金香最有名，因为它们曾经被当作货币。
很多年都是这样。
所以他们用郁金香。
他们用郁金香，郁金香花有点像香槟杯。
它很高，中间有点空。
哦，真有趣。
所以下次有人说“钱能长在树上吗？”时，在荷兰它确实长在树上。
嗯，对。
差不多。
差不多。
好的，那康乃馨呢？
康乃馨是另一种漂亮的花，我觉得有红色、粉色和白色。
对，我大多见过白色康乃馨。
嗯。
你知道，送花有很多含义，对吧？
每种花都有象征意义。
红玫瑰代表爱情，康乃馨一般代表友谊或悼念，我不太确定。
可以送给去世的人。
真的吗？
我不确定。
我得查查。
但康乃馨是很常见的花，有很多颜色。
好的。
还有一种花也很常见。
是百合。
好的。
百合是一种美丽的花，通常长在水上。
比如睡莲，你可能听过这个名字。
好的。
睡莲或普通百合。
接下来是最常见的花，但我们加了一点变化。
是长茎玫瑰。
对。
玫瑰大家都知道。
玫瑰换个名字也一样芬芳。
莎士比亚写了很多关于玫瑰的诗。
但这里我们说的是长茎玫瑰。
我们之前聊向日葵时也提到过。
茎是长在地面上的绿色部分，花是头部。
茎是连接地面和花的部位。
好的。
所以这种玫瑰的茎很长。
很适合送人。
对。
比如在歌剧院，歌手唱歌时，人们会扔这种玫瑰，她们捡起来，茎很长，抱在怀里。
那就是长茎玫瑰。
好的。
有意思。
好了，我们听第二遍对话吧。
注意这些花名和它们的发音。
一会儿回来。
先生您好。
有什么能帮您的？
我想买些花。
要特别漂亮的。
我明白了。
能问一下是什么场合吗？
不算什么场合。
更像是道歉。
很好。
这个花束在后悔的丈夫和男朋友中很受欢迎。
里面有十二枝长茎红玫瑰，配上几朵向日葵和一朵显眼的兰花。
还附带一个小泰迪熊，能立即达到被原谅的效果。
我觉得光十二朵红玫瑰和一只熊不够。
还有什么推荐？
嗯，这是我们的“对不起我出轨了”套餐。
两打红玫瑰，配上郁金香、康乃馨和百合。
这束花的香味和美丽一定能让她原谅你。
我觉得这还不够。
我需要更大更好的。
对不起先生，你到底做了什么？
嗯，我可能不小心暗示她变胖了。
滚出我的店，你这个混蛋。
好了，我们回来了。
这段对话里有很多有趣的短语。
现在我们来看看“流利度提升”里的内容。
流利度提升
这些短语很多都和今天对话里那家伙做错的事有关。
第一个是“cheat on”。
女店员推荐了“对不起我出轨了”套餐，对吧？
就是那种通常出轨的人会买的花束。
对。
这里“cheat on”意思是和别人约会。
如果你结婚了，还和别人约会，那就是出轨。
对。
用法是这样的。
“Cheat on”，对吧？
他出轨了，或者他们互相出轨。
好的，“cheat on”。
不是好事。
不是好事。
好的。
他解释说那个花束不够。
他说“I don't think that's going to cut it”。
你可能听过“cut”这个词。
但这里，Marco，我们说的是“能应付”的意思。
所以“that's not going to cut it”或“it's not going to cut it”就是不够。
对。
所以不是他想要的。
不够。
他想要更大更好的。
比如我们可以说，你知道吗？这个甜点不够好，我们需要更精致的。
好的，就是“足够好”。
好的。
很好。
然后他向女店员解释发生了什么。
他说“I accidentally insinuated”。
“Insinuate”是暗示的意思。
比如我说“嘿，你真的很胖”，那不是暗示，是直接说。
但我说“你看起来有点圆润”，那就是暗示，因为我没有直接说出来。
对，就是间接表达。
他暗示女朋友变胖了。
“Chubby”。
“Chubby”是比较级，意思是有点圆润或超重。
对，不是直接说“fat”。
“Fat”很粗鲁，“chubby”介于中间。
就是多了几磅肉。
对，比如过去几个月冰淇淋吃多了。
好的。
很好。
我们最后听一遍对话，然后回来。
先生您好。
有什么能帮您的？
我想买些花。
要特别漂亮的。
我明白了。
能问一下是什么场合吗？
不算什么场合。
更像是道歉。
很好。
这个花束在后悔的丈夫和男朋友中很受欢迎。
里面有十二枝长茎红玫瑰，配上几朵向日葵和一朵显眼的兰花。
还附带一个小泰迪熊，能立即达到被原谅的效果。
我觉得光十二朵红玫瑰和一只熊不够。
还有什么推荐？
嗯，这是我们的“对不起我出轨了”套餐。
两打红玫瑰，配上郁金香、康乃馨和百合。
这束花的香味和美丽一定能让她原谅你。
我觉得这还不够。
我需要更大更好的。
对不起先生，你到底做了什么？
嗯，我可能不小心暗示她变胖了。
滚出我的店，你这个混蛋。
好的，如果你犯了错，比如作为男人，你会送花给女朋友。
那女人送花给男人呢？
常见吗？
你觉得可能吗？
可以这么做吗？
当然可以，但不知道是否常见。
我觉得作为男人，收到花会有点不自在。
我会被这个举动感动，觉得“哦，真贴心”。
但花有点太女性化了。
一般来说，我觉得这是单向的。
你可以送花给妈妈或朋友，或者有人去世时送花给家人。
但在浪漫场合，很少送花给男人。
所以如果你想向男人道歉，送什么？
送他最喜欢的球队的季票。
那管用。
或者送他PlayStation的游戏。
送他PlayStation的游戏，或者给他车喷新漆。
我不知道。
你从没送过道歉礼物吗？
没有。
你不犯错。
我喜欢用语言表达。
那很好。
这挺有意思的。
为什么我们要这样做？
为什么送礼物作为悔意的象征？
我能说点个人的吗？
我刚想到订婚的事。
为什么订婚时要送戒指？
我觉得是因为人们喜欢闪亮的东西，能分散女人的注意力，让她说“好”。
这和送花求原谅类似。
你说“哦，天哪，这些花真漂亮，我当然原谅你。”
它们真美，闻起来真香，就像转移注意力。
对。
也许就是这样。
我知道。
如果你不同意，请说。
发明这个的人很聪明。
绝对。
好的，如果有任何问题、疑问或评论，请访问我们的网站EnglishPod.com。
我们那里见。
再见，大家。
再见。