大家好，欢迎回到EnglishPod的另一堂精彩课程。
我是Marco。
我是Erika。
今天我们要出去吃饭。
是啊，正好我也饿了。
我知道，快到午饭时间了。
嗯。
所以今天我们要讨论在餐厅吃饭，并给出一些很好的推荐
和建议。
是的，我们有描述食物、描述餐厅以及提出建议的语言。
建议。
太好了，那么让我们从这节课的词汇预览开始。
词汇预览。
今天对话中有两个词你需要知道才能理解
对话。
好的。
今天第一个词是食物中毒。
食物中毒。
所以食物中毒是……
不是好事。
就是当你吃了变质的食物，那食物让你生病。
所以你食物中毒了。
好的，食物中毒，嗯，不是好事。
好的，下一个词。
过敏。
所以当你对某样东西过敏时……
它会让你生病。
那样东西让你生病。
比如，我对海鲜过敏。
如果我吃了海鲜，我就无法呼吸。
哦，好的，那你肯定要远离鱼了。
是的，是的。
有些人对坚果过敏，比如花生。
或者牛奶。
牛奶。
嗯。
酷。
所以，当一种食物让你生病时，你就对这种食物过敏。
好的，很好。
那么，记住这一点，现在我们第一次以正常速度听对话。
速度。
但如果你现在没完全听懂也别担心，因为……
我们会回来教你重要的语言点。
你们俩今晚有什么计划吗？
我们正考虑去附近的一家餐馆看看。
你有什么建议吗？
我知道一家很不错的意大利餐厅。
食物很棒，装修也很漂亮。
我推荐你去试试。
其实，我对意大利菜没那么热衷。
我想吃点清淡的。
那样的话，我知道一家很棒的小酒馆。
他们做的海鲜拼盘非常好吃。
鱼做得特别出色。
听起来很棒，但我对海鲜过敏，所以……
好吧，让我想想。
哦，我知道一家很棒的小店。
那家店虽然不起眼，但他们做的三明治超级好吃。
你可以去试试。
艾拉，上次我来的时候你带我去过那里，结果我食物中毒了，还记得吗？
光是想想那些好餐厅我就饿了。
是啊，推荐得都不错，除了食物中毒那次，对吧？
不，那次不太好。
让我们开始这节课的语言要点吧。
语言要点。
语言要点的第一个词是 check out。
Check out。
所以我们有一些很好的例子，展示如何在不同情况下使用 check out，
然后你就能理解它的意思了。
例子一。
你去过隔壁那家新开的咖啡馆吗？
去过，我昨天去看了看。
食物很棒。
例子二。
嘿，看看我的新车。
例子三。
我这周末要去看看那个新开的购物中心。
所以我能理解它只是表示“看”的意思。
对，就是“看”或者“去看看”。
那我们去看看镇上那家新开的酒吧吧。
好，没问题。
下一个词是bistro。
Bistro。
那么什么是bistro？
有点复杂，但就像一家小餐馆，不过不是很便宜。
不算便宜，但也不算贵。
而且通常是法式的。
是的。
所以，就是小型非正式餐馆。
对，bistro。
好的，那我们今天的第三个短语是not all that crazy about。
Not all that crazy about。
I'm not all that crazy about。
好的，这个短语有点有趣，但我们有一些例子可以帮助你理解
它的意思。
例子一。
你明天想和我一起去购物吗？
我不太喜欢购物。
我不喜欢花钱。
例子二。
我不太喜欢爵士乐。
我能换首歌吗？
所以这是一种非常礼貌的表达不喜欢的方式。
没错。
但它的反义词是tasty。
Tasty。
这是我们的第四个词，tasty。
所以当某样东西tasty，就是好吃。
好吃。
比如美味。
美味。
是的。
你知道吗？
在英语中，我们几乎不说食物很美味，而是常说它很
好吃。
对。
这个真好吃。
好的。
好吃。
我们语言摘录的最后一个短语是“有心情做某事”。
有心情做某事。
我们来听一些这个短语的例子，这样就能更好地理解它的意思。
更好一点。
例子一。
我们晚餐总是吃汉堡。
我想吃点不一样的。
例子二。
我们看电影吧。
《德州电锯杀人狂》怎么样？
我没心情看恐怖片。
所以如果我说“有心情做某事”，就是我想做、想吃或想看什么。
意思是你现在就想做那件事。
对。
我有心情做某事。
好的。
我们刚刚学了一些很棒的语言点。
我想是时候再听一遍对话了。
你们俩今晚有什么计划吗？
我们正考虑去附近的一家餐馆看看。
你有什么建议吗？
我知道一家很不错的意大利餐厅。
食物很棒，装修也很漂亮。
我推荐去试试。
其实，我对意大利菜不太感兴趣。
我想吃点清淡的。
那样的话，我知道一家很棒的小酒馆。
他们做的海鲜拼盘非常好吃。
这鱼非常好吃。
听起来很棒。
但是我对海鲜过敏，所以……
好吧。
嗯，让我想想。
哦，我知道一家很棒的小店。
那家店虽然不起眼，但他们做的三明治超级好吃。
你一定要去试试。
艾拉，上次我来的时候你带我去过那家店，结果我食物中毒了，还记得吗？
好的，这里有一些非常棒且实用的短语。
我知道你想专门谈谈其中的一些短语。
是的。
那么，今天的课程全是关于如何提出建议，对吧？
对。
我们来看看“流利度构建器”中的一些实用短语。
流利度构建器。
在对话中，我们听到了一种很好的寻求建议的方式。
没错。
我们来听一下。
你有什么建议吗？
这就是你寻求建议的方式。
或者你也可以说别的，比如“你有什么想法吗？”
是的，或者你可以说“你有什么看法吗？”
好的，这就是寻求建议。
对此，你可以这样说。
我建议你试一试。
我们还听到了另一个用于提出建议的短语。
你一定要去试试。
这两个短语都很棒。
“我建议”或者“你一定要去试试”。
是的。
很好的建议方式。
现在，这里非常重要的一点是这些单词的发音，对吧？
是的。
你会注意到我们不会说“I would recommend”。
对。
我们使用缩写 I'd。
I'd。
我推荐。
同样，在短语中，you have got to，我们缩短为 you gotta。
You gotta。
你得试试它们。
嗯哼。
你们知道吗？
如果你能像这样缩短短语，把音挤在一起，你
听起来会更自然，对吧？
而且，你也能听懂，因为在电影或节目中，他们从不会说
you have got to give them a try。
是的。
所以，如果你能用这种形式，你就能明白他们的意思。
没错。
好的。
很好。
那么，我们何不再听一遍对话，你会听到一些
对话中的缩写。
你们俩今晚有什么计划吗？
我们正考虑去附近的一家餐馆看看。
你有什么建议吗？
我知道一家很不错的意大利餐厅。
食物很棒，装饰也很漂亮。
我推荐去试试。
其实，我对意大利菜不太感兴趣。
我想吃点清淡的。
那样的话，我知道一家很棒的小餐馆。
他们的海鲜拼盘非常美味。
鱼非常出色。
听起来很棒，但我对海鲜过敏，所以……
好吧。
嗯，让我想想。
哦，我知道一家很棒的小店。
虽然店面不起眼，但他们做的三明治超级好吃。
你可以去试试。
艾拉，上次我来的时候你带我去那里，我食物中毒了，还记得吗？
好的，很棒的对话。
艾丽卡，我知道你有一些食物中毒的故事要跟我们分享。
嗯，故事倒谈不上，但我确实食物中毒过。
我最严重的一次食物中毒是在摩洛哥旅行的时候。
我喝了一些非常棒的橙汁，非常新鲜，是当天早上现榨的。
然后我上了一辆公交车。
好吧。
我想你知道接下来会发生什么。
是啊，我在公交车上开始觉得很不舒服。
我一直祈祷、祈祷、再祈祷，希望公交车快点到站。
但不幸的是，并没有。
哦，不。
我只能说，我病得很厉害。
我只能说，我病得很重，非常非常难受。
是啊，我猜也是。
嗯，喝橙汁喝到生病，这很奇怪，是吧？
嗯，是啊，可能是用了脏水或者类似的东西。
我不知道。
那真是一场可怕的经历。
是啊，去其他国家旅行时，情况总是很复杂。
可能是水的问题。
也可能是他们准备食物的方式。
是啊。
食物中毒。
好了，朋友们，希望你们不会食物中毒。
如果你们有食物中毒的故事，欢迎分享。
是的，在我们的网站 EnglishPod.com 上。
我们会在那里回答你们的所有问题和评论。
但现在我们得走了。
好了，朋友们，谢谢收听。
我们那里见。
再见。