大家好，欢迎收听EnglishPod。
我是Marco。
我是Kathryn，我们一直在环游世界，品尝不同国家的美食，今天我们在泰国。
没错。
泰国菜是全世界最受欢迎的菜系之一，尤其是因为它那种独特的亚洲风味。
所以我们今天就直接进入对话，看看我们为你准备了什么。
你做了什么菜？
嗯，你知道的，我上个月在泰国，参加了一个烹饪班。
所以我准备了几道我最喜欢的菜。
好主意。
只要我不会食物中毒就行。
那今晚的菜单上有什么？
好的，开胃菜是冬阴功汤。
有点辣，但真的很好喝。
这太好喝了。
姜和香茅真的给它增添了好味道。
现在这道菜是最有名的之一。
外国人叫它木瓜沙拉，但正确的名字是宋丹。
这是一道辣沙拉，由新鲜蔬菜混合而成，包括切碎的生木瓜和番茄。
这太好吃了。
酸和辣的结合真的很有趣。
我可以每天都吃这个。
好的，现在上最后一道，也是我认为最好的一道菜。
这叫泰式炒河粉。
用鸡蛋、鱼露、罗望子汁、红辣椒、豆芽、虾和豆腐炒的河粉，再撒上碎花生和香菜。
这基本上是泰国的国菜。
哇，太棒了。
我从来不知道泰国菜这么有创意又好吃。
再来点吗？
我吃饱了。
好的，我们有很多不同的菜要聊，还有一些短语。
所以我们来看看语言点中的一些菜和关键词。
语言点。
好的，今天语言点的第一个词是食物中毒。
所以我们吃这些菜的时候可不想食物中毒。
任何菜都不想，没错。
食物中毒是件坏事。
这是当你吃了变质或不干净的食物时发生的情况。
你会病得很重，感觉想吐。
没错。
所以肚子疼，想吐，可能还会频繁上厕所。
这通常意味着你食物中毒了。
好的，人们经常把食物中毒和街头小吃联系在一起，可能更脏的食物。
但这是你旅行时应该非常小心的，不只是泰国，去任何国家都可能。
在美国会得，在墨西哥也会得。
所以只是要小心一点。
没错。
除此之外，我们来看看今天的第一道菜。
我们有一道汤叫冬阴功汤。
冬阴功汤。
这是我最喜欢的汤之一。
它很辣，对吧，Marco？
非常辣，但也非常好喝。
它有一种柑橘味，像柠檬。
是的，而且汤是黄色或橙色的。
这是泰国餐馆菜单上非常非常常见的一道菜。
汤里有一些关键食材，我觉得很重要，需要讨论一下。
它们经常出现在泰国菜和其他亚洲菜里。
第一个是姜。
姜，没错。
这是一种根茎。
它看起来有点像土豆。
是的。
通常是白色的，还有小分支，你知道的。
不是圆形的。
它有尖尖的小分支。
没错。
姜的特征味道有点强烈和苦涩。
它确实很强烈。
你会在日本菜里找到它。
有时你会吃到腌姜。
就是寿司里那种粉色的东西。
其他时候，在中餐里，它和蒜一起切碎，用油炒。
所以姜是非常重要的食材。
没错。
所以在这道汤里，我们有姜，还有香茅。
这很有趣，因为它在全世界不太常见。
没错。
这在东南亚烹饪中非常常见。
你在美国这样的地方可能很难找到，因为那里不是饮食文化的一部分。
但香茅非常独特。
它有很强烈的味道，而且实际上很长。
它是绿色的，长长的。
看起来有点像芹菜，但更硬。
没错。
没错。
它带来的味道有点柑橘味，有点像柠檬。
没错。
但你会在冬阴功这样的汤或其他菜里找到它。
所以香茅是另一种食材。
然后我们来看下一道菜，我认为是泰国最受欢迎的菜之一，就是著名的泰式炒河粉。
泰式炒河粉。
这绝对是我最喜欢的泰国菜。
我知道这很老套。
每个人都这么说，但这是真的。
你知道，这是一道很棒的菜，可以在街上买。
也可以在餐馆里买。
它基本上是一道面食，对吧？
没错。
它是用鸡蛋和花生炒的河粉，花生是最关键的食材之一。
没错。
但你可能还会加一点红辣椒、一些糖、一些青柠。
面条是扁的。
不是圆的。
没错。
实际上，另一个关键食材是罗望子汁，它赋予了这道菜非常独特的味道。
好的。
罗望子汁。
这又是东南亚的一种风味，你在其他地方可能找不到，当然美国没有。
罗望子，它们看起来很有趣。
像豌豆，但它们是深棕色的。
没错。
所以罗望子汁给它带来了一种甜味。
这就是泰式炒河粉的有趣之处，你有罗望子汁的甜味，甚至鱼露的甜味，再加上辣椒。
所以它有点像辣中带甜的味道。
然后还有柑橘味。
你可能加一些青柠和一些糖。
所以有很多不同的味道，但这是一个非常神奇的组合。
没错。
这就是语言点的全部内容。
我们再来听一遍对话吧。
你做了什么菜？
嗯，你知道的，我上个月在泰国，参加了一个烹饪班。
所以我准备了几道我最喜欢的菜。
好主意。
只要我不会食物中毒就行。
那今晚的菜单上有什么？
好的。
开胃菜是冬阴功汤。
有点辣，但真的很好喝。
这太好喝了。
姜和香茅真的给它增添了好味道。
现在这道菜是最有名的之一。
外国人叫它木瓜沙拉，但正确的名字是宋丹。
这是一道辣沙拉，由新鲜蔬菜混合而成，包括切碎的生木瓜和番茄。
这太好吃了。
酸和辣的结合真的很有趣。
我可以每天都吃这个。
好的。
现在上最后一道，也是我认为最好的一道菜。
这叫泰式炒河粉。
用鸡蛋、鱼露、罗望子汁、红辣椒、豆芽、虾和豆腐炒的河粉。
再撒上碎花生和香菜。
这基本上是泰国的国菜。
哇，太棒了。
我从来不知道泰国菜这么有创意又好吃。
再来点吗？
我吃饱了。
好的。
我们回来了。
现在来看看流利度提升中的四个关键短语。
流利度提升。
第一个短语是“菜单上有什么”。
今晚菜单上有什么？
没错。
那个人问，所以菜单上有什么？
说这个的意思是，我们晚餐吃什么？
我们要吃什么？
没错。
你可能会想，菜单，我要看菜单，但你甚至可以在家里说，即使没有菜单。
这是口语化的说法，意思是今晚我们吃什么？
对。
没错。
晚餐吃什么？
我们吃什么？
菜单上有什么？
即使像你说的，没有菜单。
没错。
之后，我们还有另一个非常重要的短语。
我们说，开胃菜，我们要吃这个或那个。
所以是开胃菜。
没错。
我们说开胃菜是一道汤，冬阴功汤。
所以开胃菜是开始用餐时吃的东西，可能是一道小菜。
没错。
开始，开胃菜。
所以开胃菜是名词，是一种东西，是你开始吃的东西。
通常不会很重。
牛排永远不会是开胃菜，对吧？
对。
好的。
所以这里我们有冬阴功汤作为开胃菜。
之后，我们有国菜。
这是一个很棒的短语。
对。
我们有泰式炒河粉，被认为是国菜。
通常每个国家都有自己的国菜，一些独特的东西或国家著名的东西。
比如，中国著名的会是？
宫保鸡丁。
宫保鸡丁，是的。
在美国，你甚至可以说苹果派是最重要的国菜。
但你们厄瓜多尔有吗？
你们的国菜是什么？
我会说，我不知道是什么。
不太出名。
也许酸橘汁腌鱼是秘鲁和厄瓜多尔共有的。
比如在阿根廷，你会说牛排是国菜。
是的，绝对。
或者在墨西哥，你知道，像玉米卷或辣酱卷饼之类的。
或者在意大利，肉酱面。
没错。
好的。
所以我们有很多不同的国家，每个国家可能有一两道国菜。
这些是非常特别的菜，对这个国家很重要。
没错。
所以我们有国菜。
吃完晚餐后，我们吃了很多，所以我说，我吃饱了。
我吃饱了。
这是一个常见的短语，你会在吃完饭后听到，当你吃了又吃。
意思就是我饱了。
我饱了。
我不能再吃了。
是的，我吃饱了。
所以吃饱了意味着我装满了东西。
这是一种非常非正式的说法，对吧？
因为如果有人问，再来点汤吗？
你说，不，谢谢，我饱了。
对。
但如果你和朋友在一起，你可以说，哦，我吃了太多披萨，我撑死了。
没错。
所以它有点非正式，但更地道。
没错。
好的。
我们最后再听一遍对话。
你做了什么菜？
嗯，你知道的，我上个月在泰国，参加了一个烹饪班。
所以我准备了几道我最喜欢的菜。
好主意。
只要我不会食物中毒就行。
那今晚的菜单上有什么？
好的，开胃菜是冬阴功汤。
有点辣，但真的很好喝。
这太好喝了。
姜和香茅真的给它增添了好味道。
现在这道菜是最有名的之一。
外国人叫它木瓜沙拉，但正确的名字是宋丹。
这是一道辣沙拉，由新鲜蔬菜混合而成，包括切碎的生木瓜和番茄。
这太好吃了。
酸和辣的结合真的很有趣。
我可以每天都吃这个。
好的，现在上最后一道，也是我认为最好的一道菜。
这叫泰式炒河粉。
用鸡蛋、鱼露、罗望子汁、红辣椒、豆芽、虾和豆腐炒的河粉，再撒上碎花生和香菜。
这基本上是泰国的国菜。
哇，太棒了。
我从来不知道泰国菜这么有创意又好吃。
再来点吗？
我吃饱了。
好的，说到泰国菜，它在全世界很有名，但很辣。
它可能非常辣，而泰国菜总是让我惊讶的是，沙拉可能是菜单上最辣的东西。
人们喜欢吃很多不同的沙拉。
有清迈鸡肉沙拉或木瓜沙拉，但这些真的非常非常辣。
是的，没错。
我们对话里有一句说我们在吃木瓜沙拉，这很有趣，因为它有木瓜这种水果，还有一些其他蔬菜，但沙拉本身非常非常辣。
没错，在美国你永远不会想到水果沙拉会是辣的。
你会觉得它很温和，很无聊。
但这就是它吸引人的地方，对吧？
绝对，我不知道你是不是泰国菜的粉丝。
我肯定是，我真的很喜欢泰国菜这一点，你可以有这些非常辣的菜，但味道非常丰富。
有很多东西在发生，香茅、糖、青柠、鱼露。
是的，非常非常好。
说到国菜，这其实是一个很有趣的问题，因为正如我们提到的，一些国家有国菜，比如意大利和其他地方，但你的国家呢？
你们有国菜吗？或者你认为什么是你们的国菜？
没错。
所以我们很想知道你们的看法。
你们的国菜是什么？
告诉我们它是什么味道，甚至如果有历史背景，也告诉我们。
我们的网站是EnglishPod.com。
好的，我们那里见。
拜拜。
大家拜拜，啵。