大家好，欢迎收听EnglishPod。
我是Marco。
我是Catherine，我们今天要去参加一个家庭聚会，对吧，Marco？
没错。
我们要去看望我们的家人、亲戚，并且我们会讨论所有不同的
你可能有的家庭成员。
所以，有一些非常非常具体的家庭成员，有时候你并不真正知道
他们的称呼。
没错。
所以，我们不是在谈论妈妈、爸爸、兄弟、姐妹。
我们在谈论英语中所谓的“大家庭”。
也就是说，不仅包括和你住在一起的人，还包括那些
可能在你家庭其他分支的亲戚。
没错。
那么，让我们听一下对话，我们一会儿回来。
你这个周末打算做什么？
我姐夫在他家办了个小型聚会，他邀请了我。
是家庭聚会还是只是朋友聚会？
两者都有。
一些堂表亲、阿姨和叔叔会去，还有一些邻居朋友。
你的叔祖父Rick会去吗？
他真的很搞笑。
是啊，他会带着他的继子和前妻一起去。
你是说我姐姐？
不，Rick其实是我的叔祖父，所以他是我奶奶的兄弟。
你把我搞糊涂了。
我晚点再解释。
我们走吧。
好了，现在让我们在“语言要点”环节讨论这些家庭成员。
语言要点
那么，Marco，我们今天要讨论四个家庭成员。
第一个是“brother-in-law”。
对，我们有“brother-in-law”这个词。
基本上，这个人是你姐姐或妹妹的丈夫。
没错。
所以，我有一个兄弟，我有一个姐妹。
但当这些人结婚时，他们娶或嫁的人和我没有血缘关系。
我们称他们为“in-laws”，所以有“brother-in-law”、“sister-in-law”。
对，就是这样。
关键在于，当词尾有“in-law”时，意味着你和他们没有血缘关系。
他们是因婚姻而结成的大家庭成员。
没错。
所以，我有一个弟弟。
当他结婚时，我就会有一个嫂子或弟媳。
没错。
这也适用于，比如，“father-in-law”。
那会是你丈夫的爸爸，或者“mother-in-law”会是你丈夫的妈妈。
是的，这些都是通过婚姻和你联系在一起的。
好了，现在我们来看下一种大家庭成员，那就是“stepson”。
你叔叔有一个继子。
所以，“stepson”。
这可能会让人很困惑。
我们举一个简单的家庭例子。
有两个人，他们结婚了。
对。
然后他们离婚了，所以分开了。
现在，也许他们之前有孩子。
妻子有孩子，然后她嫁给了别人。
所以，她的新丈夫把她的儿子称为他的继子。
对。
因为那不是他的亲生儿子。
那是另一个男人的儿子。
对。
但他们仍然通过婚姻联系在一起。
所以，当你的新丈夫或新妻子有来自另一段婚姻的孩子时，他们被称为继子、继女。
没错。
所以，这就像如果我妈妈离婚了，然后她再婚。
她有了一个新丈夫。
那个男人就会是我的继父。
好了，这些都是家庭成员。
当你听到“step”这个词时，指的是因离婚而产生的家庭成员。
所以，继子、继女、继父、继母。
好了，现在，再次与离婚相关，你离婚的那个人被称为前妻或前夫。
对，“ex”就像前女友或前男友，意思是“之前的”。
所以，我的前妻是我以前结过婚的人，或者对女性来说，我的前夫是我以前结过婚的人，但我们离婚了。
所以我们现在不是夫妻了。
就是这样。
所以，它只适用于丈夫和妻子，对吧？
你不会说“我的前孩子”或“我的前岳母”。
嗯，因为你的孩子永远是你的孩子。
好的。
没错。
如果你谈论前妻的父母，你只需说“我前妻的父亲”或“我前妻的母亲”，因为不再有姻亲关系了。
没有姻亲关系了。
你们没结婚。
对，好的。
最后，现在我们有一个叔叔，但可不是普通的叔叔。
我们有我们的叔祖父。
叔祖父。
所以，他们在对话中确实解释了这个。
他们说，他是我祖母的兄弟。
对。
好的，所以我的叔叔，这很简单。
我的叔叔是我母亲的兄弟或我父亲的兄弟。
简单。
但我的叔祖父是我祖父母之一的兄弟。
对。
所以，是我祖母的兄弟或我祖父的兄弟。
在英语中，我们不区分。
我们不会用不同的词来称呼祖母的兄弟或祖父的兄弟。
对，对，没错。
所以，你的叔祖父可能是你祖母的兄弟或你祖父的兄弟。
没错。
所以，在我的家庭里，我只有一个叔祖父和一个姑奶奶。
我祖母有一个姐妹，所以我有一个姑奶奶，我祖父有一个兄弟，所以我有一个叔祖父。
现在，前缀“great”也可以用在祖父母上。
所以，你可以说，我的曾祖父。
没错。
所以，我们在谈论世代。
我有一个祖父，但他的父亲是我的曾祖父。
这意味着我们往过去回溯了一代。
没错。
好的，那我们休息一下，再听一遍对话。
这个周末你打算做什么？
我的姐夫在他家办一个小聚会，他邀请了我。
是家庭聚会还是只有朋友？
两者都有。
一些堂表亲、阿姨和叔叔会去，还有一些邻居朋友。
你的叔祖父里克会去吗？
他真的很搞笑。
是啊，他会和他的继子以及前妻一起去。
你是说我姐姐？
不，里克实际上是我的叔祖父，所以他是我祖母的兄弟。
你把我搞糊涂了。
我待会儿解释。
我们走吧。
好的，我们回来了。
所以，我们为你挑选了三个关键短语。
现在让我们在流利度构建器上看看这些。
流利度构建器。
好的，在流利度构建器上，我们有一个很棒的名词。
你可能以前以不同的方式听过它，但在今天的对话中，我们谈论的是
一个小聚会。
我的姐夫在办一个小聚会。
那么，什么是聚会，马克？
对，正如你注意到的，我们说“a get-together”，意思是“聚会”，我们把它当作
一个名词。
这可能让人困惑，因为你看到了动词“get”，对吧？
你会以为它是动词，但不是。
“A get-together”就是一次团聚、一次会面。
好的，一个派对。
一个派对。
所以，可能是一个非常非正式的派对，很随意。
不花哨。
一个聚会。
我可以说，马可，我在公寓里办个聚会。
你想来并带上你的女朋友吗？
对，很简单。
也许我们喝点东西或吃点东西，但不是什么花哨的。
没错。
非常非正式，非常随意。
一个聚会。
当我们问起这个聚会时，我们问的是“是家庭聚会还是只有
朋友？”
所以，我想看看这里的这个短语，“家庭聚会”。
是家庭聚会吗？
当我说“好的，马可，你办的派对，是家庭聚会吗？”时，我在问什么？
嗯，你在问这是不是家庭团聚、家庭派对。
所以，这意味着如果我不是你家人，我还能来吗？
对。
对，因为如果是家庭聚会，那就只针对我家人。
对，对。
如果是面向所有人，那就没问题。
但如果是家庭聚会，我就不想去你家，因为那是私人的。
对，所以通常来说，比如圣诞晚餐一般是家庭聚会。
你主要和家人一起庆祝，但也不总是家庭聚会。
没错。
我可以说，今年我的生日只是家庭聚会。
我只邀请家人。
完全正确。
好了，最后，我们对“叔祖父”和“继子”有点搞混了，
还有“前妻”。
然后我们说，你知道吗？
你把我搞糊涂了。
现在，这是另一个很棒的短语。
这个短语的意思是，我不明白。
我糊涂了。
对，就是这样。
所以，如果有人解释某事而我不明白，你就可以说，你
知道吗？
你把我搞糊涂了。
我不明白。
对，有时候当有人对某事做很长的解释时，我会这么说。
所以，去我家，你在这里左转，然后走两个街区，右转，
直走，等红绿灯。
然后到右边角落，那里有个商店。
我说，等等，等等。
你把我搞糊涂了。
对，没错。
我不明白。
我糊涂了。
没错。
好了，这就是我们所有的内容。
让我们最后再听一遍对话。
你这周末做什么？
我姐夫在他家办了个小型聚会，他邀请了我。
是家庭聚会还是朋友聚会？
两者都有。
一些堂表亲、阿姨和叔叔会去，还有一些邻居朋友。
你的叔祖父里克会去吗？
他真有趣。
是的，他会带着他的继子和前妻一起去。
你是说你姐姐？
不，里克实际上是我的叔祖父，所以他是我祖母的兄弟。
你把我搞糊涂了。
我待会儿解释。
我们走吧。
那么，说到大家庭成员，我们还能提到什么？
我们有继亲家庭，你的继子，你的继女。
如果你有收养的孩子呢？
你会区分吗？
有些人会，有些人不会。
大多数人只是说，这是我儿子，这是我女儿。
但我想补充一点，对于继子、继女，不只是离婚才会有这种情况。
还有，如果父母中一方，比如母亲去世了，父亲有了新妻子，
那么新妻子可以说，这是我的继子，这是我的继女。
所以，有两种可能性。
一种是死亡，另一种是因离婚而再婚。
但至于收养，通常只说我的儿子和我的女儿。
但我可以告诉你这个。
如果我父亲和我母亲离婚，我父亲有了新妻子，他们一起生了个孩子，
这个孩子，不管是男孩还是女孩，是我的同父异母兄弟或姐妹，因为我们共享一个父亲。
对。这很有趣。
所以，如果你有一个兄弟或姐妹，不是来自同一个母亲或父亲，
而是只有一个共同父母，那么是的，这叫做同父异母或同母异父的兄弟或姐妹。
记住，“半”是因为他们一半的父母和你的父母相同。
可能是一个父亲或母亲。
但对于继兄弟和继姐妹，你们有关系的唯一原因是婚姻，而不是血缘。
对。我们没提到你可能有继兄弟。
所以，他是你的兄弟，但法律上是你的兄弟，但他和你父亲或你家人没有血缘关系。
没错。没错。
所以，也许你有很多继兄弟。
你可能有一个继兄弟和一个同父异母的兄弟。
所以，由于很多不同的原因，有很多不同的组合。
好了，各位。我们今天就到这里。
但这有点让人困惑的话题。
所以，如果你有任何问题或疑问，可以来我们的网站 EnglishPod.com，在那里留言。
是啊，我们希望能在线见到你们。下次再见。
拜拜。