大家好，欢迎收听EnglishPod。
我是Marco。
我是Catherine，今天我们要去参加一个家庭聚会，对吧，Marco？
没错。
我们要去见家人、亲戚，还会聊聊各种不同的家庭成员。
有些家庭成员关系非常具体，有时候你都不一定知道该怎么称呼。
对。
所以我们今天不讲爸爸、妈妈、哥哥、姐姐这些。
我们要讲的是英语里说的“大家庭”。
也就是说，不只是和你住在一起的人，还包括你家族里其他分支的亲戚。
没错。
那我们先听一段对话，一会儿再回来聊。
你这周末打算做什么？
我姐夫在他家办了个小型聚会，他邀请了我。
是家庭聚会还是朋友聚会？
两者都有。
一些表亲、阿姨和叔叔会去，还有一些邻居朋友。
你那个叔祖父Rick会去吗？
他特别搞笑。
是啊，他会带着他的继子和前妻一起去。
你是说你姐姐？
不是，Rick其实是我叔祖父，他是我奶奶的兄弟。
你说得我糊涂了。
我待会儿再解释。
走吧。
好了，现在我们来聊聊这些家庭成员，进入“语言要点”环节。
语言要点
Marco，今天我们来讲四个家庭成员。
第一个是“brother-in-law”。
对，这个词是“brother-in-law”。
基本上，这个人是你姐姐或妹妹的丈夫。
没错。
我有一个哥哥，一个妹妹。
但当他们结婚时，他们娶或嫁的人和我没有血缘关系。
我们称他们为“姻亲”，比如brother-in-law（姐夫/妹夫）、sister-in-law（嫂子/弟媳）。
对，就是这样。
关键是，当词尾有“-in-law”时，就表示你和他们没有血缘关系。
他们是因婚姻而加入你大家庭的成员。
没错。
比如我有个弟弟。
他结婚后，我就有了一个sister-in-law（弟媳）。
对。
这个规则也适用于father-in-law（岳父/公公）。
那是指你丈夫的爸爸，或者mother-in-law（岳母/婆婆）是你丈夫的妈妈。
是的，这些都是通过婚姻和你产生关系的。
好，接下来我们讲第二种家庭成员：“stepson”。
你叔叔有个继子。
“Stepson”。
这个可能会让人有点糊涂。
我们举个简单的例子。
有两个人结婚了。
对。
然后他们离婚了，分开了。
假设他们之前有孩子。
妻子有孩子，然后她嫁给了别人。
她的新丈夫就把她的儿子称为他的继子。
对。
因为那不是他的亲生儿子。
是另一个男人的儿子。
对。
但他们还是通过婚姻有了关系。
所以，当你的新丈夫或新妻子从上一段婚姻中带来孩子时，他们就被称为继子、继女。
没错。
就像如果我妈妈离婚后再婚。
她有了新丈夫。
那个男人就是我的继父。
好，这些都是家庭成员。
当你听到“step-”这个词头时，就是指因离婚而产生的家庭成员。
比如继子、继女、继父、继母。
好，接下来，还是和离婚有关，你离婚的对象被称为“ex-wife”（前妻）或“ex-husband”（前夫）。
对，“ex-”就像ex-girlfriend（前女友）或ex-boyfriend（前男友）一样，表示“之前的”。
所以，我的前妻是我以前结过婚的人，或者对女性来说，我的前夫是我以前结过婚的人，但我们离婚了。
现在我们不再是夫妻了。
就是这样。
这个只适用于丈夫和妻子，对吧？
你不会说“我的前孩子”或“我的前岳母”。
因为孩子永远是你的孩子。
对。
没错。
如果你要提你前妻的父母，你只会说“我前妻的爸爸”或“我前妻的妈妈”，因为已经没有姻亲关系了。
没有婚姻关系了。
你们没结婚。
对，好的。
最后，我们讲到“uncle”，但不是普通的叔叔。
而是“great uncle”（叔祖父/舅公）。
对，对话里他们解释了。
他们说，他是我奶奶的兄弟。
对。
好，“uncle”很简单。
我叔叔是我妈妈的兄弟或我爸爸的兄弟。
很简单。
但“great uncle”是我祖父母的兄弟。
对。
所以，是我奶奶的兄弟或我爷爷的兄弟。
对。
在英语里，我们不区分。
不会用不同的词来指奶奶的兄弟或爷爷的兄弟。
对，没错。
所以，你的叔祖父可以是奶奶的兄弟，也可以是爷爷的兄弟。
没错。
在我家，我有一个叔祖父和一个姑姥姥。
我奶奶有个妹妹，所以我有个姑姥姥；我爷爷有个兄弟，所以我有个叔祖父。
这个前缀“great-”也可以用在祖父母上。
比如，你可以说“my great grandfather”（我的曾祖父）。
对。
这指的是隔代。
我有祖父，但他的父亲是我的曾祖父。
这意味着往上再推一代。
没错。
好，我们休息一下，再听一遍对话。
你这周末打算做什么？
我姐夫在他家办了个小型聚会，他邀请了我。
是家庭聚会还是朋友聚会？
两者都有。
一些表亲、阿姨和叔叔会去，还有一些邻居朋友。
你那个叔祖父Rick会去吗？
他特别搞笑。
是啊，他会带着他的继子和前妻一起去。
你是说你姐姐？
不是，Rick其实是我叔祖父，他是我奶奶的兄弟。
你说得我糊涂了。
我待会儿再解释。
走吧。
好了，我们回来了。
我们为你挑出了三个关键短语。
现在来看看“流利度提升”环节。
流利度提升
好，在“流利度提升”里，我们有一个很棒的名词。
你可能以前听过这个词的不同用法，但在今天的对话里，我们说的是“a small get-together”。
我姐夫在他家办了个小型聚会。
“Get-together”是什么意思，Mark？
对，你注意到我们说“a get-together”，这里把它当名词用。
可能会让人困惑，因为你看到动词“get”，以为它是动词，但不对。
“Get-together”就是聚会、碰面。
对，派对。
派对。
可能是个很随意的派对，很轻松。
不正式。
“Get-together”。
我可以说，Marco，我在公寓办了个聚会，你想来吗？带上你女朋友？
对，很简单。
可能喝点东西，吃点东西，但没什么讲究。
没错。
很随意，很轻松。
“Get-together”。
当我们问起这个聚会时，我们问“是家庭聚会还是朋友聚会？”
所以我想看看这个短语“a family thing”。
“Is it a family thing?”
当我说“Marco，你办的派对，是家庭聚会吗？”时，我在问什么？
你是在问这是不是家庭团聚、家庭派对。
也就是说，如果我不是你家人，我还能来吗？
对。
对，因为如果是家庭聚会，那就只限于家人。
对，对。
如果是面向所有人的，那就没问题。
但如果是家庭聚会，我就不想去你家，因为那是私人的。
对，通常比如圣诞晚餐一般是家庭聚会。
你主要和家人一起庆祝，但也不总是家庭聚会。
没错。
我可以说，今年我的生日只是家庭聚会。
我只邀请家人。
没错。
好，最后，我们被叔祖父、继子和前妻搞得有点糊涂了。
所以我们说：“你把我搞糊涂了。”
“You lost me.”
“You lost me.”
这又是一个很棒的短语。
意思是“我不明白”、“我糊涂了”。
对，就是这样。
如果有人解释某件事，而我没听懂，你就可以说：“你把我搞糊涂了，我不明白。”
对，有时当别人解释得很长时，我也会这么说。
比如，到我家怎么走：你在这儿左转，然后走两个街区，右转，直走，等红绿灯，然后到右边拐角，有个商店。
我会说：“等等，等等，你把我搞糊涂了。”
对，没错。
我不明白，我糊涂了。
对。
好了，今天就这些。
我们最后再听一遍对话。
你这周末打算做什么？
我姐夫在他家办了个小型聚会，他邀请了我。
是家庭聚会还是朋友聚会？
两者都有。
一些表亲、阿姨和叔叔会去，还有一些邻居朋友。
你那个叔祖父Rick会去吗？
他特别搞笑。
是啊，他会带着他的继子和前妻一起去。
你是说你姐姐？
不是，Rick其实是我叔祖父，他是我奶奶的兄弟。
你说得我糊涂了。
我待会儿再解释。
走吧。
说到大家庭成员，我们还能提哪些？
我们有继家庭，比如继子、继女。
那如果有收养的孩子呢？
你会区分吗？
有些人会，有些人不会。
大多数人直接说“这是我儿子”、“这是我女儿”。
但我想补充一点，继子、继女不仅来自离婚。
如果父母一方去世了，比如母亲去世，父亲有了新妻子，新妻子可以说“这是我的继子”、“这是我的继女”。
所以有两种可能：一种是死亡，另一种是因离婚再婚。
但收养的话，通常只说“我儿子”、“我女儿”。
不过我可以告诉你这个。
如果我父母离婚，我父亲有了新妻子，他们一起生了个孩子，这个孩子（无论男女）是我的同父异母兄弟或姐妹，因为我们共享一个父亲。
对，这很有趣。
所以，如果你有一个兄弟或姐妹，不是同父同母，而是只共享一个父母，那就叫“half-brother”或“half-sister”。
记住“half-”，因为一半的父母和你相同。
可能是同一个父亲或母亲。
但“stepbrother”和“stepsister”只是因婚姻关系，没有血缘关系。
对，我们没提你可能有继兄弟。
所以，他是你法律上的兄弟，但和你父亲或你家族里的人没有血缘关系。
没错，没错。
所以你可能有很多继兄弟。
你可能有继兄弟和同父异母兄弟。
因为各种原因，有很多不同的组合。
好了，各位，今天的时间就到这里。
这个话题有点容易混淆。
所以，如果你有任何问题或疑问，可以来我们的网站EnglishPod.com，在那里留言。
对，希望在网上见到大家。下次再见。
拜拜。